19级机械工程专业硕士毕业论文预答辩会顺利完成 2022年3月11日下午，中德智能制造学院组织开展了19级机械工程专业硕士研究生学位论文预答辩会。硕士研究生论文预答辩，旨在于研究生学位申请初期，在专家的评议指导下，尽早且全面发现论文相关问题，并依据专家的建议和意见进行论文修改和优化。 受疫情影响，本次预答辩通过腾讯会议线上视频方式进行, 共11位研究生学位申请人参加了预答辩。预答辩共邀请五位专家教授参加评议。国家特聘专家张文伟教授作为答辩评委主席，评委专家还包括：深圳技术大学中德智能制造学院副院长陈菲教授、深圳大学机电与控制工程学院副院长龚峰教授、深圳大学机电与控制工程学院学科负责人张国庆副教授、深圳技术大学中德智能制造学院控制方向房立存副教授。 除学位申请人及评审专家外，会议同时在线40余人，对预答辩感兴趣的学生和老师也在线旁听了本次预答辩。 本次预答辩会共持续6.5小时，答辩期间，评委会专家们针对每位学位申请人的论文撰写内容、格式及PPT自述情况，给出了对应的建议和意见。感谢各位评委专家的参与和付出，预祝各位学位申请研究生顺利完成学位申请的各个环节！ 图文：王娓娓 编辑：苏伟宏 审核：陈 菲 李春波