2018级机械工程专业学位硕士研究生毕业论文答辩顺利完成 2021年5月17日，中德智能制造学院在深圳技术大学公共教学楼242教室举行了2018级机械工程专业学位硕士研究生毕业论文答辩。 作为中德学院首次硕士毕业论文答辩，共有12位硕士学位申请人参加了本次论文答辩。本次答辩委员会由答辩主席正高级工程师阳如坤，答辩评委陈菲教授、龚峰教授、李莉华教授、张国庆副教授组成，答辩秘书助理教授陈庚亮老师，答辩统筹秘书王娓娓老师组成。 答辩开始前，由答辩主席阳如坤教授（正高级工程师）向学位申请人宣读了本次答辩规则、顺序、时间等相关注意事项。 学位申请人对本次答辩非常重视，答辩前进行了相关演练并做了充分准备，答辩现场秩序井然。答辩过程中，答辩专家提出的问题，各位申请人都进行了认真详细、清晰流畅的回答。针对答辩专家提出的建议和意见，都做了详细记录。 辩过程中，答辩专家提出的问题，各位申请人都进行了认真详细、清流畅的回答。针对答辩专家提出的建议和意见，都做了详细记录。 本次硕士论文毕业答辩在答辩委员会、相关导师和研究生们的共同努力和配合下顺利进行并取得圆满成功。毕业论文检验了研究生三年所学理论知识、科研能力、专业水平及综合应用能力。感谢各位评审专家和研究生们的付出！希望各位同学硕士期间的知识获得，能在未来的学习和工作中学有所用！ 照片及素材提供： 中德智能制造学院 陈菲 王娓娓 编辑及审核： 中德智能制造学院 陈菲 王娓娓