2018级校企实习双选会圆满举行 2020年11月13日上午9:00，十七家来自深圳不同地区的企业以及中德智能制造学院18级机械、电子专业共186名学生汇聚深圳技术大学新教学楼，为此次企业实习双选会拉开了帷幕。这是中德智能制造学院第二次举办实习双选会，有了之前的经验，此次双选会进行的更加顺利。在双选会前夜，学院邀请创业指导中心的老师以及怡丰自动化詹凯频总经理对学生进行了有针对性的面试技巧培训。双选会当天，学生根据自己心目中的优先顺序，在相应企业的教室门口有序候场，等待面试。 本次双选会秉承着“高质、高效”的原则，学生和企业在面试后当场进行签约。 面试技巧培训会议现场 同学们怀着紧张激动的心情，等候面试。 威纶通公司面试现场 电连技术面试现场 双选会如火如荼地进行着，学生有序地在门口排队等候面试。 本次双选会取得圆满成功，截至今日，所有学生都已成功签约了自己心仪的企业，其中涵盖的岗位部门包括技术部、测试部、机械部等等。 我院一直以来高度重视实习工作，将实习质量和实习满意率作为提升教学影响力的重要举措，为做好今年的实习工作，学院早着手，早准备，组织老师到各用人单位调研，广泛邀请用人单位参会；坚持以人为本，并在会前对学生进行了动员，开展面试技巧培训，引导学生重视此次实习机会、积极参与。 素材及照片提供：中德智能制造学院 张雁 编辑及审核：中德智能制造学院 王娓娓