2020年中德智能制造学院招生专业及专业方向 中德智能制造学院 Sino-German College of Intelligent Manufacturing Fakult?tChinesisch-Deutsche intelligenteFertigung 从粤港澳大湾区产业布局和人才需求出发，以强化工程能力和应用创新能力为宗旨，秉承“来自实践、面向应用、立足本地、放眼全球”的办学理念，联合德国应用技术大学及研究所，致力于培养高水平工程师、设计师等极具“工匠特色”的高层次高素质的产业精英和技术人才。 招生专业及专业方向 培养特色 规划以先进制造业应用型工程师为主，兼顾考研深造、出国留学的多种毕业出路。 ? 践行校企合作、产教融合的办学思路，与大族激光、西门子等近30家行业顶尖企业签署战略合作协议、共建校企实践基地； ? 投入总经费超过6000万元建立了基础教学实验室、中德联合实验室、校企联合实验室组成的实验室集群；实验室对全体学生开放。 ? 依托项目工作，实行“教授负责制”，教师指导一个小组学生开展创新性实践教学，因材施教，全方位育人； ? 提供优质的英语、德语学习条件，为优秀学生提供德国应用技术大学和德国知名企业半年至一年的学习（实习）机会。