2022年中德智能制造学院自强之星评选细则 为增强大学生诚信意识，推动诚信校园建设，展示学生奋发向上的精神风貌，发挥大学生自强自立的榜样作用，现在全校范围内开展“深圳技术大学自强之星”评选活动。根据国际合作与学生工作部《关于开展2022年深圳技术大学自强之星评选的通知》，结合我院实际情况，成立了由学院领导、班主任、辅导员和学生代表组成的中德智能制造学院自强之星评选小组，研究讨论制定了本实施细则，以确保本次评选工作公平、公正、公开。 一、评选对象 受过资助的全日制在校本科生（如：国家助学金、助学贷款、国家励志奖学金、勤工助学（本学年）等资助类项目） 二、评选条件 （1）满足学校评选要求； （2）要求18级~20级参评学生2020―2021学年度、2021―2022学年度上学期无挂科，21级参评学生2021―2022学年度上学期无挂科（期末考试挂科，补考通过的也不可以参评），无违规违纪记录，上学期绩点排名位列年级专业前50%； （3）校内获奖需提供材料证明或有指导老师证明，校外获奖需提供相关材料证明； （4）鼓励大家积极参与学校、学院组织的各项活动（如讲座等），能提供证明的，每次可加0.1分；学校学院网站、公众号投稿有刊出的，每篇可加0.2分； （5）参加大学生创新发展项目，互联网+大学生创新创业，挑战杯等竞赛项目的，且在学校有立项的，项目组成员每人加0.2分，组长加0.5分。 （6）团体获奖，所有成员可以加分（加分计算见表1），且队长额外加0.2分，个人同一项目获得不同等级的奖项，加分可以累计； 表1 团体和个人获奖加分明细 获奖级别 一等奖 二等奖 三等奖 其他 国家级 +6 +5 +4 +4 省级 +4 +3 +2 +2 市级/校级 +2 +1.5 +1 +1 院级 +1 +0.8 +0.5 +0.3 注：团体获奖所有成员可加分，队长额外加0.2分，队员根据证书排名按百分比加分（2-3名90%，4-6名70%，7-9名50%，10名以后30%） （7）发表学术论文加分细则见表2、表3 表2 发表学术论文加分明细 学术论文类 SCI论文1区 +6 SCI论文2区 +5 SCI论文3区 +4 SCI论文4区 +3 EI论文 +3 在一般国内核心期刊发表的论文 +2.5 在一般期刊（不含增刊）及省级以上正式出版物发表的论文 +1 表3 加分分配系数明细 作者序位 第一作者 或通讯作者 教师第一作者 本人第二组作者 第二作者 第三 作者 第四 作者 第五作者 及以后 加分分配系数 100% 100% 80% 60% 40% 30% （8）专利及软件著作权加分细则见表4、表5 表4 专利及软件著作权加分明细 专利及软件著作权 PCT国际专利 +6 发明专利 +6 实用新型专利 +3 软件著作权 +3 表5 加分分配系数明细 作者序位 第一作者 或通讯作者 教师第一作者 本人第二组作者 第二作者 第三 作者 第四 作者 第五作者 及以后 加分分配系数 100% 100% 80% 60% 40% 30% （9）未列入的其它项目，加分计算由学院评议小组来确定。 三、名额分配 “学院自强之星”5人； 推选“学校自强之星”2人，从“学院自强之星”中产生。 四、评选流程 结合我院工作实际，按照名额分配推荐“学院自强之星”，学院公示后，报于国际合作与学生工作部。符合评选条件的学生可用自荐或他荐的方式，有意愿参评的同学于2022年5月19日（星期四）下午17点前上交如下材料： （1）学生自荐 符合参评条件的学生向学院提交《深圳技术大学“自强之星”申请表》，并附个人事迹材料一份、相关证明材料及个人照片，以上材料均为电子版。 ①个人事迹材料：标题要凝练个人事迹的主要特点，内容包括个人简介、先进事迹、所获奖励等，突出自强事迹（word版1500字以上，另附）。要求语言生动质朴、内容实事求是。 ②证明材料：获奖证明、实践证明、成绩单、证书等相关材料扫描与复印件，可提供相关照片或活动影像资料，任何能展示学生风采的材料，如微视频、PPT等，形式不限。 ③个人照片：证件照、生活照各1张，JPG格式（2M以上）。 （2）他荐 推荐者（老师）将符合参评条件学生的《深圳技术大学“自强之星”推荐表》向学院提交，并附其个人事迹材料一份、相关辅佐材料及个人照片，以上材料均为电子版。 ①个人事迹材料：标题要凝练个人事迹的主要特点，内容包括个人简介、先进事迹、所获奖励等，突出自强事迹（word版1500字以上，另附）。要求语言生动质朴、内容实事求是。 ②证明材料：获奖证明、实践证明、成绩单、证书等相关材料扫描与复印件，可提供相关照片或活动影像资料，任何能展示学生风采的材料，如微视频、PPT等，形式不限。 ③个人照片：证件照、生活照各1张，JPG格式（2M以上）。 请有意向申请的同学，将所有材料电子版打包（命名格式为：姓名+班级+受过何种资助）发送至邮箱zhuangjiaqing@sztu.edu.cn 联系人：庄老师 邮箱：zhuangjiaqing@sztu.edu.cn （以上评选最终解释权归中德智能制造学院自强之星评选小组所有） 中德智能制造学院 2022年5月17日