Reinhold Würth Prof. Dr. h. c. mult. Reinhold Würth 名誉教授 伍尔特集团家族基金监事会主席 莱恩?伍尔特教授（1935年4月20日出生）是德国商人和艺术收藏家。 19 岁时，他接管了父亲的小型批发螺丝业务，并将其发展壮大成伍尔特集团，该集团 2017 年的销售额达到 130 亿欧元。自 20 世纪 60 年代以来，伍尔特教授持续进行艺术品收集，截至 2018 年，其收藏的 19世纪末至今的艺术品系列已有 18,000 余件作品。伍尔特教授已婚，并育有三个孩子，居住在德国 Künzelsau。 莱恩?伍尔特教授获得了许多荣誉，包括入选德国工业名人堂并获得 Ludwig Erhard 奖章，该奖章奖励那些在公共利益和社会市场经济发展方面取得卓越成就的人。莱恩?伍尔特教授是图宾根大学(Eberhard Karls University Tübinge)的荣誉博士和名誉参议员，并被授予德意志联邦共和国的荣誉市民勋章，入选商业名人堂，以及巴登符腾堡州的功绩勋章。莱恩?伍尔特教授获得了诸多荣誉： 1985年荣获联邦十字勋章。 1987年荣获巴登 - 符腾堡州经济奖章 1991年荣获蒂宾根大学名誉参议员 1994年荣获巴登 - 符腾堡州勋章 1998年荣获 Montblanc de la Culture 参与促进艺术和文化勋章 1999年荣获卡尔斯鲁厄大学（TH）教授，跨学院创业学院管理图宾根Staufer 奖学金，经济学院荣誉博士学位 2000年荣获法国文化艺术学院和法国艺术学院荣誉博士学位 2001年荣获 SPD 创新奖 2002年荣获 Reinhold-Maier Reinhold-Maier 基金会奖章 2003年荣获 Künzelsau 荣誉市民 2004年荣誉军团骑士（法国） 获得商业名人堂荣誉，德国联邦共和国历史之家和德国联邦共和国历史之家，德国波恩德国创始人终身成就奖，Ludwig Erhard以及德国发明研究所，商业新闻柴油奖 2005年斯图加特大学名誉参议员 2007年5月：巴勒莫大学艺术史和博物馆设计荣誉博士学位 2007年11月：路易斯维尔大学（美国肯塔基州）荣誉博士学位 2008年南蒂罗尔大奖 2009年蒂宾根大学大学奖 2009年亚琛 - 马斯特里赫特商务俱乐部企业家奖 2009年荣获法国艺术和文学勋章官“Officier de l'Ordre des Arts et des Lettres”，以表彰他在德法文化合作中的杰出贡献 2012年詹姆斯・西蒙基金会詹姆斯・西蒙奖颁给莱因・伍尔特教授以表彰他对社会和文化承诺所做的杰出贡献。同一年荣获卡尔斯鲁厄理工学院（KIT）经济学院 Carl-Friedrich 奖 2013年荣获国际 Folkwang 奖，表彰他对广大公众推广和传播艺术的杰出贡献海尔布隆大学名誉参议员法国奖章“Comrideur delaLégiond'Honneur”（荣誉军团指挥官） 2015年施韦比施哈尔的荣誉市民