“智”等你来，“造”就未来 ――2022年大学生机械工程创新创意大赛宣讲会及报名通知 2022年3月28日晚，中德智能制造学院举办了中国大学生机械工程创新创意大赛-第五届智能制造大赛校内选拔赛线上宣讲会，学院副院长陈菲教授、李文贤教授和骨干教师许彬彬、张明吉、林希宁、杨照坤等老师出席，吸引了80余名同学全程在线参加。本次宣讲会旨在使同学们更深入理解参赛的意义和收获，并针对组队和参赛问题答疑解惑。 张明吉老师赛事经验丰富，结合自身参赛和指导竞赛的经历，从赛事概况、往届赛事、参赛动机、选拔与培训和团队建设五个方面生动形象地介绍了参加智能制造大赛的意义与参赛流程，使同学们深刻认识到参加大赛的经历将非常有助于个人综合能力培养、创新思维锻炼和团队协作意识的提升。 赛事概况：今年8月份将在上海举行全国决赛 往届赛事：参赛4年以来获得喜人的成绩 参赛动机：证书是能力最好的证明 还有更多的奖励与战友情 张明吉老师还给出了最具内核的组队参赛建议 林希宁老师分析了近两年大赛的比赛内容、流程和组队参赛变化趋势，全面介绍了今年的国赛比赛概况和校赛的培训、选拔流程。 报名分本科组和研究生组，本科组前4支队伍晋级校队，研究生组报名可直接参加省赛 通过本次宣讲活动，激发了同学们的参赛热情，80多名学生全程认真听讲，并积极参与互动提问与讨论。 组队竞赛吧 报名资格、方式： 本科组：深圳技术大学全日制本科生（截止至2022年9月仍在读全日制大学生，不限年级、专业）均可参加本次赛前培训，采取自由组队方式组建3人小队并推举队长（可跨学院组队）。 本科组以小组为单位由队长填写《报名表》（见附件1）并于2022年4月1日前发送至比赛带队教师邮箱：linxining@sztu.edu.cn ，咨询电话：林老师18820896182 研究生组：深圳技术大学全日制研究生（截止至2022年9月仍在读全日制硕士研究生，不限年级、专业）均可参加本次赛前培训，采取自由组队方式组建3人小队并推举队长（可跨学院组队）。研究生组报名可直接参加省赛。 研究生组以小组为单位由队长填写《报名表》（见附件1）并于2022年4月1日前发送至比赛带队教师邮箱：xubinbin@sztu.edu.cn ，咨询电话：许老师18643147116 培训选拔内容与时间安排 围绕大赛公布的比赛内容展开培训： （一）数字孪生与仿真：基于Process simulate 软件的产线建模、仿真与优化培训，PLC组态编程、触摸屏绘制与设计。 （二）生产系统分析与优化：用Python软件对数据建模、分析和优化，初识大数据等培训。 校内培训时间、地点（线上）： 培训时间初定为：2022年4月03日-4月04日 全天培训 培训地点初定为：线上培训（培训网址报名完成后发出） 供稿：林希宁、张明吉 编辑：苏伟宏 审核：陈菲、李春波 2022年3月29日