“青春心向党?建功新时代”主题日活动有感 2019年4月14日，一个对于我们来说难以忘怀的日子。在这一天，中德智能制造学院为响应“青春心向党・建功新时代”主题，组织了一次参观革命纪念馆的团建活动。我还记得，当朝气勃勃的我们都戴起了团徽，精气神也似乎产生了些转变，少了嬉闹，多了庄重；一行31人，一同向我们的目的地前行。 第一站是深圳坪山新区的东江纵队纪念馆，馆外摆放着一些代表当年峥嵘岁月的战争模型，面对纪念馆那庄严的建筑风格，我们都不由得肃然起敬。 进门后映入眼帘的是序厅，几块雕刻着当年革命战士抛头颅、洒热血的情形的浮雕表达了东江纵队战士们的英勇善战、不畏牺牲。浮雕上方的墙上铭刻着《东江纵队之歌》歌谱，赞颂了东江纵队为革命做出的伟大贡献。朱德将军将包括东江纵队在内的华南抗日纵队与八路军、新四军并称为“中国抗战的中流砥柱”，这是对东江纵队为国为党为人民艰苦奋斗的高度肯定。 从序厅开始再到各个展厅，我们深入了解了东江纵队的发展历程，而这对于我们而言宛如走进了时光的走廊。我们仿佛看到了曾生、王作尧等革命英雄在创建武装时留下的那血泪；仿佛看到了那些与林文虎一样的革命英雄为国捐躯的那一刻；仿佛看到了海外华侨、港澳同胞为支持抗战呐喊助威、出钱出力出人的那景象；仿佛看到了老虎山下飞鹰中队那群年轻的小英雄以一当百，绝不屈服的英雄姿态；也仿佛看到了革命先烈用简陋的武器以自己的血肉之躯为新中国筑建的时代长城。 上午刚从令人激动的东江纵队纪念馆走出来，下午我们便来到了惠阳区的叶挺纪念馆。叶挺将军作为中国人民解放军创始人之一与新四军的重要领导者，在中国没有多少人对这位伟人是陌生的。他的铁军是北伐战争得以胜利的重要主力，而他将这种训练军队的方式带到共产党队伍中后，可以说是提高了党的全面战斗力，他是南昌起义的发起人之一，是解放中国的不可忘怀的重要伟人。 叶挺纪念馆面积很大，纪念馆中的一片纪念园，里面摆放着许多名人名士对叶挺将军的题词，表达了他们对叶挺将军的崇高敬意。一座叶挺将军策马奔腾的雕塑摆放在园中，当年叶挺将军为国为民驰骋沙场的英姿似乎历历在目。 馆内，是对叶挺将军一生的描述。进馆后映入眼帘的是一座叶挺将军的雕像。他伫立着，手上拿着望远镜，他的目光投向远方，他看的不止当时的战场，还有对未来的期望，对国家安康，百姓安居乐业的期望。 叶挺将军的一生都被描述在这纪念馆内，而我也有幸参观了这位伟人的故居，我曾设想过这位伟人的故居该是什么样子，它出乎意外的普通，但又意料之中充满古韵与神圣。 或许最令人遗憾的是，叶挺将军在去往延安的路上不幸飞机失事，而人们再也无法看到他出现在新中国成立那刻的天安门城楼上。就像毛主席而言，“为人民而死，虽死犹荣。”我们不能忘怀叶挺将军为国家为人民做出的伟大贡献，他是英雄，虽遗憾，但死得其所！ 我们应该要知道，我们之所以能生活在这个和平而且美好的年代，是因为当年处于水深火热的英雄们英勇奋战为我们拼来的。我们理应珍惜这份来自不易的和平，同时也应谨记我们这些伟大的英雄。我们没资格去糟蹋这份美好，而是有责任让它变得越来越好，才不负他们当年的初心！