中德智能制造学院思想政治第一课 高校党委书记、校长、和院（系）党组织书记、院长每学期上一堂思想政治理论课是我省思想政治工作的重要制度。为了落实关于高校切实落实立德树人根本任务，进一步提高师生对新时代中国的色社会质疑重大思想的认识，中德智能制造学院，王红志院长，于2019年4月3日，为学生上了第一堂思想政治理论课。 王院长以“信仰的力量” 为主题，将习近平新时代中国特色社会主义思想与青年学生的日常学习、生活、工作相结合，使学生明确对未来的目标和规划，激发学生的斗志和恒心。 王院长以具体实例，使青年学生认识到信仰对约束自我和社会稳定的重要性，引导学生要坚持中国特色社会主义主流思想，树立远大的目标。同时，作为新时代学生，应关注工业4.0 和5G 等最新科技发展，用所学知识推动中国科技在国际上的地位。 王院长向学生们解读十九大报告的重要思想，强化了青年学生政治思想引领，教育引导青年学生认识时代使命、担当时代使命，以坚定的理想新年筑牢精神之基，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。 本次政治理论课的学习准确的把握了学生的思想状况和特点，有针对性和亲和力的传授科学理论，使中德智能制造学院的青年学生们明确自己的使命、对未来树立正确的目标、更加自信的学习。