中德智能制造学院招聘2名行政助理 一、岗位基本要求 拥护党的领导，坚持正确的政治方向，全面贯彻党的教育方针，热爱教育事业，有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心，认真执行教育部《新时代高校教师职业行为十项准则》，具备适应岗位要求的身体条件。 二．招聘岗位 （一）岗位名称：行政助理岗1 1 拟聘人数：1人 2 工作职责： 1). 处理办公室的日常行政工作； 2). 协助完成学院各类综合性文字材料起草等工作； 3). 负责学院重要新闻及传播内容的撰写与编辑； 4). 完成学院领导交办的其他工作。 3 应聘条件： 1). 具有硕士学位，专业不限； 2). 年龄30岁以下； 3). 具有较强的公文写作能力和语言表达能力，以及良好的英文沟通能力； 4). 服务意识强，爱岗敬业，工作严谨细致； 5). 具有高校工作经验者优先。 （二）岗位名称：行政助理岗2 1 拟聘人数：1人 2 工作职责： 1).处理学院日常行政工作； 2).协助学院财务工作； 3).接受财务部相关财务业务指导，负责宣传解读相关财务制度； 4).完成学院领导交办的其他工作. 3 应聘条件： 1).具有硕士学位，专业不限； 2).年龄30岁以下； 3).熟练使用各类常用办公软件和系统； 4).服务意识强，爱岗敬业，工作严谨细致； 5).具有财务工作经验者优先。 三、报名方式： （一）在深圳技术大学人才招聘官网（https://ohr.sztu.edu.cn/zp/）在线填写简历并投递。 （二）在线简历投递成功后，将中英文简历（包含完整的学习工作经历、资格证书、获奖经历等），本人身份证扫描件，各个学历层次的学历证、学位证书扫描件发送至zhengming@sztu.edu.cn，邮件标题：“岗位名称+姓名”。 （三）如实准确提供、填报相关信息和材料。凡发现应聘者有任何弄虚作假或隐瞒实情等行为，一经查实，立即取消应聘资格。 四、应聘流程 具体应聘流程以邮件通知为准，请应聘者及时查收邮件，并关注深圳技术大学人才招聘官网信息，保持手机畅通。 人力资源部咨询电话：0755-23256196 岗位相关咨询电话：0755-23256332