中德智能制造学院2022年度研究生座谈会 2022年4月26日下午，中德智能制造学院在学生公共活动区举行了机械及机械工程专业研究生座谈会。座谈会由中德学院副院长陈菲教授主持，院长张伟文教授、许彬彬副教授、张阳副教授、研究生秘书王娓娓老师、19-21级机械及机械工程专业研究生参加了本次研究生座谈会。 机械专业研究生座谈会 座谈会由院长张文伟教授的求学、留学及工作经历经验的分享作为开场，张文伟教授和学生分享了自己从大学以来的求学经历、英国留学经历、科研经历以及工作经历，从各个阶段的人生经历中，和学生分享科研方向的选择、就业方向及平台选择等的经验。 副院长陈菲教授 院长张文伟教授 学生就张文伟院长所分享的求学和工作经历，针对自己目前对科研和就业方面的疑惑进行了提问。对学生的疑问和疑惑，张院长进行了详细的解答。 学生提问环节 张院长针对研究生的学业和科研给出了以下建议： 首先，对未来有明确的规划，无论是就业还是继续深造，要有坚定的毅力。其次，在研究生期间要有明确的学习目标，并养成良好的学习和科研习惯。 座谈会分享环节 许彬彬副教授、张阳副教授分享环节 希望通过各位教授和副教授的经历经验分享，能帮助中德机械专业研究生，无论在学业方面，还是在就业和生活方面，都能走的更稳、看的更远！ 图文：王娓娓 编辑：苏伟宏 审核：陈菲 李春波