中德智能制造学院2020-2021年度“优秀共青团员”“优秀共青团干部”“优秀学生干部”“五四红旗团支部”“优秀志愿者”评选细则 为表彰先进，树立楷模，激励我院广大团员、团干部、学生干部更好地发挥模范带头作用，促进团组织的建设和发展，根据校团委《关于组织开展2020-2021年度深圳技术大学优秀共青团员、优秀共青团干部、优秀学生干部、五四红旗团支部、优秀志愿者等评选表彰工作的通知》，结合我院实际情况，成立了由班主任、辅导员和学生代表组成的中德智能制造学院评选小组，研究讨论制定了本实施细则，以确保本次评选工作公平、公正、公开。 1. 优秀团员： (1). 满足学校评选要求； (2). 参评同学在2020―2021年度无挂科（期末考试挂科，补考通过的也不可以参评），两学期学习成绩排名均在本专业前50%以内，无违规违纪记录； (3). 团龄在1年以上（截至2021年4月1日）； (4). 校内获奖需提供材料证明或有指导老师证明，校外获奖需提供相关材料证明； (5). 团体获奖，所有成员可以加分（加分计算见表1），且队长额外加0.2分，个人同一项目获得不同等级的奖项，加分可以累计； (6). 未列入的其它项目，加分计算由学院评议小组来确定； (7). 鼓励大家积极参与学校、学院组织的各项活动（如讲座等），能提供证明的，每次可加0.1分；学校学院网站投稿有刊出的，每篇可加0.2分。 (8). 参加大学生创新发展项目，互联网+大学生创新创业，挑战杯等竞赛项目的，且在学校有立项的，项目组成员每人加0.2分，组长加0.5分。 (9). 优秀团员，优秀团干部，优秀学生干部原则上不兼得。（保留团籍的党员不参加本项评选） 2. 优秀团干部： (1). 满足学校评选要求； (2). 参评同学在2020―2021年度无挂科（期末考试挂科，补考通过的也不可以参评），两学期学习成绩排名均在本专业前50%以内，无违规违纪记录； (3). 现职团干部，参评的仅限于班级团支书、宣传委员和组织委员，（预备党员如兼任团干部，可以参加评优）截至 2021年 4 月 1日，从事团的工作累计不少于一年； (4). 校内获奖需提供材料证明或有指导老师证明，校外获奖需提供相关材料证明； (5). 团体获奖，所有成员可以加分（加分计算见表1），且队长额外加0.2分，个人同一项目获得不同等级的奖项，加分可以累计； (6). 未列入的其它项目，加分计算由学院评议小组来确定； (7). 鼓励大家积极参与学校、学院组织的各项活动（如讲座等），能提供证明的，每次可加0.1分；学校学院网站投稿有刊出的，每篇可加0.2分。 (8). 参加大学生创新发展项目，互联网+大学生创新创业，挑战杯等竞赛项目的，且在学校有立项的，项目组成员每人加0.2分，组长加0.5分。 3. 优秀学生干部： (1). 满足学校评选要求； (2). 参评同学在2020―2021年度无挂科（期末考试挂科，补考通过的也不可以参评），两学期学习成绩排名均在本专业前50%以内，无违规违纪记录； (3). 参评的仅限于现任学生干部（副班长、文体委员、心理（生活）委员、学习委员），截至 2021年 4 月 1 日，担任现职不少于半年或累计担任学生干部不少于一年； (4). 校内获奖需提供材料证明或有指导老师证明，校外获奖需提供相关材料证明。 (5). 团体获奖，所有成员可以加分（加分计算见表1），且队长额外加0.2分，个人同一项目获得不同等级的奖项，加分可以累计； (6). 未列入的其它项目，加分计算由学院评议小组来确定； (7). 鼓励大家积极参与学校、学院组织的各项活动（如讲座等），能提供证明的，每次可加0.1分；学校学院网站投稿有刊出的，每篇可加0.2分。 (8). 参加大学生创新发展项目，互联网+大学生创新创业，挑战杯等竞赛项目的，且在学校有立项的，项目组成员每人加0.2分，组长加0.5分。 4. 五四红旗团支部： 五四红旗团支部的评选按照学校的相关规定执行。 5. 优秀志愿者 优秀志愿者的评选按照学校的相关规定执行。 表1 优秀集体和个人获奖加分明细 获奖级别 一等奖 二等奖 三等奖 其他 国家级 +6 +5 +4 +4 省级 +4 +3 +2 +2 市级/校级 +2 +1.5 +1 +1 6. 名额分配 ： 优秀团员（推荐“十佳”共青团员）16人（1人）；优秀团干部（推荐“十佳”团干部） 10人（1人）；优秀学生干部（推荐“十佳”学生干部）10人（1人）；五四红旗团支部 2个；优秀志愿者 不限。 7. 评选流程 ： 我院结合工作实际，按照名额分配推荐先进个人和先进集体，学院公示后，报于校团委。请各团支部、个人有意愿参评先进个人和先进集体的同学于 2021 年 4 月 20 日(星期二)17点前上交如下材料： 优秀共青团员：申报表一份、事迹材料一份（word版800字以内，另附），（个人有获奖证书需提供电子版） 优秀团干部：申报表一份、事迹材料一份（word版800字以内，另附），（个人有获奖证书需提供电子版） 优秀学生干部：申报表一份、事迹材料一份（word版800字以内，另附），（个人有获奖证书需提供电子版） 优秀团支部：申报表一份、事迹材料一份（word版800字以内，另附），（集体和个人有获奖证书需提供电子版）集体活动照片3张左右以及200字团支部简介。 优秀志愿者：申报表一份、事迹材料一份（word版800字以内，另附），如有相关志愿服务活动照片，则同步报送；需提供志愿服务记录汇总表及志愿服务时间证书（累计服务时长超过50小时）。 所有材料电子版，以“申报项目+学院班级+姓名+电话”命名发至邮箱（965642985@qq.com）；纸质版材料交至教学楼211办公室曾老师处。 联系人：曾老师 （以上评选最终解释权归中德智能制造学院“优秀共青团员”“优秀共青团干部”“优秀学生干部”“五四红旗团支部”“优秀志愿者”评选小组所有） 中德智能制造学院“优秀共青团员”“优秀共青团干部” “优秀学生干部”“五四红旗团支部”“优秀志愿者”评选小组 2021 年 4月 9 日 附件： 1、2020-2021年度深圳技术大学“优秀共青团员”“优秀共青团干部”“优秀学生干部”“五四红旗团支部”“优秀志愿者”等申报细则及要求 2、申报表