中德智能制造学院2020-2021年度 “优秀共青团员”“优秀共青团干部”“优秀学生干部”“五四红旗团支部”“优秀志愿者”初评结果公示 各位同学： 根据校团委《关于组织开展2020-2021年度深圳技术大学优秀共青团员、优秀共青团干部、优秀学生干部、五四红旗团支部、优秀志愿者等评选表彰工作的通知》，结合我院实际情况，成立了由班主任、辅导员和学生代表组成的中德智能制造学院评选小组，制定了《中德智能制造学院2020-2021年度 “优秀共青团员”“优秀共青团干部”“优秀学生干部”“五四红旗团支部”“优秀志愿者”评选细则》，经同学们自主申报、参评，学院评选小组进行评选，评选结果如下，现予以公示。 1. 优秀共青团员（推荐“十佳”共青团员）16人（1人） 麦炜欣、王一帆、玉建斌、李茗韵、杨帆（推荐“十佳”共青团员）、林乾文、陈铭涛、黄智健、李振元、袁子扬、张培鑫、吴壕谦、陈柏翰、吴奕鸿、黄思研、要雨兴 2. 优秀共青团干部（推荐“十佳”团干部）10人（1人） 刘亦婷、李思迪（推荐“十佳”团干部）、胡婷、谭婧、孙泽基、罗佳铭、王嘉欣、刘甘霖、麦炜欣、张家俊 3. 优秀学生干部（推荐“十佳”学生干部）10人（1人） 吴崇林、麦智鑫、罗力、张汉正（推荐“十佳”学生干部）、莫海琪、陈启原、张潘熙、蔡定君、刘凯莉、曾丽娣 4. 五四红旗团支部（2个） 2018级机械设计制造及其自动化2班团支部 2020级电子科学与技术1班团支部 5. 优秀志愿者 张汉正、区小曼、黄天翔 公示期为2021年4月22日起至2021年4月24日17：30止，如有异议，请于公示期内，以书面形式向中德智能制造学院反映。反映情况时要写明具体事实，且需签署真实姓名（不接受任何匿名方式），否则不予受理。反映情况和问题必须实事求是，客观公正。 联系人：曾老师 邮箱：zenghuijuan@sztu.edu.cn 中德智能制造学院评选小组 2021年4月22日