中德智能制造学院2021年硕士研究生学业奖学金科研成果评分标准 根据《学生资助资金管理办法》（财科教【2019】19号）、《研究生学业奖学金实施细则》和《深圳大学研究生学业奖学金管理办法》（附件1）等文件精神，结合我院实际情况，对我院研究生学业奖学金科研成果评分标准作出如下补充： 科研成果评分标准如下： （1）论文、专利评分标准 论文、专利类型 等级评分 SCI收录（中科院JCR1区） 20 SCI收录（中科院JCR2区） 15 SCI收录（中科院JCR3区） 10 SCI收录（中科院JCR4区） 5 EI收录 4 国内核心期刊 3 一般期刊/会议论文 2 国际发明专利 20 国内发明专利 15 实用新型专利 2 软件著作权登记 2 备注说明： 1、所有学术成果均需以深圳技术大学或深圳大学为第一署名单位： 2、申请者发表的论文、专著、专利、软著，需为第一作者或通讯作者或第一发明人；若为第二作者时，其导师必须为第一作者； 3、硕士研究生所有成果须公开发表，专利、软著等须已授权； 4、所发表论文须提交论文检索证明及期刊分区证明。 （2）高水平学科竞赛评分标准 学科竞赛级别 获奖名次 等级评分 国际级及以上 第一名（或一等奖） 30 第二名（或二等奖） 20 第三名（或三等奖） 10 省部级 第一名（或一等奖） 25 第二名（或二等奖） 15 第三名（或三等奖） 10 市厅级 第一名（或一等奖） 20 第二名（或二等奖） 10 校级 （含校外平级单位） 第一名（或一等奖） 10 第二名（或二等奖） 5 院级 第一名（或一等奖） 5 第二名（或二等奖） 3 备注说明： 1、以团队为单位获奖，可以按照获奖证书名单的排序进行分值分配，如：第一、二、三名同学分别按50%、30%、20%计分，第四名及之后同学按15%计分。 2、研究生期间参与的竞赛中，如同一项目在不同竞赛级别中获奖，以最高级别计算。 3、如果是学术会议上的科研论文奖项不设等级，则“最佳论文奖”按照上表中对应的项目级别的一等奖计算得分，“最佳论文提名奖”按二等奖计算得分，“优秀论文奖”按三等奖计算得分。 （3）主持科研项目评分标准 项目级别 项目等级 等级评分 省部级 重点项目 30 一般项目 20 校级 重点项目 20 一般项目 5 院级 3 备注说明： 1、参评者必须是项目负责人。 2、项目佐证材料须提供立项书（或项目合同）。 3、各类项目均以在研为评选条件，并在获得资助期限内只能计算一次。 以上未尽事宜由中德智能制造学院研究生学业奖学金评审委员会负责解释。 中德智能制造学院研究生学业奖学金评审委员会 2021年10月14日