中德智能制造学院电路与电子教学实验中心招聘启事 一、中心简介 电路与电子教学实验中心隶属于中德智能制造学院，学院从粤港澳大湾区产业布局和人才需求出发，以强化工程能力和应用创新能力为宗旨，秉承“来自实践、面向应用、立足本地、放眼全球”的办学理念，联合德国应用技术大学及研究所，致力于培养高水平工程师、设计师等极具“工匠特色”的高层次高素质的产业精英和技术人才。 二、应聘基本条件 （一）遵守中华人民共和国宪法和法律； （二）具有良好的品行和职业道德； （三）热爱教学和科研工作； （四）具备岗位所需的专业技能; （五）具备适应岗位要求的身体条件； （六）岗位所需要的其他条件。 三、招聘岗位 1.岗位：实验员 2.拟聘人数：4 3.岗位职责 承担电路分析、模拟电子技术、数字电子技术等本科实验课程教学与实践环节指导。 4.应聘条件 （1）全日制硕士毕业2年以上，专业为电子，自动化、通信、计算机、电气工程等全日制硕士学位，且第一学历为上述专业全日制本科； （2）年龄35岁以下。 四、聘期待遇及发展前景 1.学校将根据受聘人获得的岗位，提供具有竞争力的薪酬待遇； 2.符合条件者，学校协助申请相关人才政策补贴； 3.符合条件者可作为负责人申请国家、省、市各级课题。 五、应聘方式 在线申请，并将个人真实完整中英文简历及相关证书（如职称证、学历学位证）发送至电子邮箱: zhengming@sztu.edu.cn，邮件标题注明“单位-应聘岗位-姓名”，如“电路与电子教学实验中心-教授-张三”。 应聘者请务必真实完整提交个人简历及科研成果，如经查实存在伪造行为者，我校有权取消录用资格。