中德智能制造学院党总支开展“不忘初心、牢记使命”主题党建活动 为加强我院党总支建设，进一步提高党总支的凝聚力，提升广大党员的党性修养和争当模范先锋的意识，引导党员不忘初心，牢记使命，继承和发扬党的光荣传统，2019年11月30日，中德智能制造学院党总支15名党员同志与2名学生党员发展对象共同参观了莲花山公园与“大潮起珠江-广东改革开放40周年展览”。 在莲花山红色教育基地，大家登上了莲花山山顶，怀着敬畏的心情瞻仰邓小平同志塑像，回忆过往，追忆前辈，看着深圳日新月异的变化，感受到了改革开放给岭南大地带来的蓬勃生机。 莲花山山顶合影 随后，来到深圳改革开放展览馆，参观“大潮起珠江-广东改革开放40周年展览”。大家全面了解并亲身感受广东改革开放40周年的壮阔历程和辉煌成就，被广东改革开放的波澜壮阔发展历程和成就所鼓舞振奋。 大潮起珠江合影 通过此次党建活动，全体党员参观党性教育基地，接受红色洗礼，进一步增强党总支的凝聚力和战斗力，坚定了党员同志的理想信念，明确了自己的使命和责任担当，决心发挥好党员先锋模范带头作用，学为人师，行为示范，为教育事业做出更大的贡献。 照片及素材提供： 中德智能制造学院 王照明 编辑及审核： 中德智能制造学院 王娓娓