中德智能制造学院党总支开展“守初心，强党性”主题党建活动 为加强我院组织建设，进一步提高党总支和学院的凝聚力，加强学院党员之间的沟通交流，提升广大党员的党性修养和争当模范先锋的意识，引导党员不忘初心，牢记使命，继承和发扬党的光荣传统。2020年11月27-28日，中德智能制造学院党总支部分教工党员同志、学院领导、优秀骨干教师与3名学生预备党员前往广州共同参观学习了广州中山纪念堂与广州农民运动讲习所旧址。 在中山纪念堂，在纪念堂的正前方屹立着孙中山先生的塑像，大家怀着敬畏与激动的心情与中山先生的塑像合影留念。转眼看向气势恢宏的纪念堂，无不被建筑师吕彦直先生的伟大设计所折服。纪念堂记录了先生的生平，为革命的奋不顾身。追忆伟人，回看今朝！现如今的辛福生活，不就是如孙先生一般不屈不挠、不言放弃的革命者们为我们争来的吗？ 随后，来到毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆参观与学习，在农讲所中参观了当时的艰苦的环境与他们所学习的知识，在这里培养了大批农民运动干部接受严格的军事训练，参加革命运动，为中国革命做出了重要的贡献。并且我们进行了重温入党时期，再次面对党旗重温入党誓词，加强入党的初心，“守初心，强党性”,大家亲身感受从抗争的时期到新中国成立的艰辛与努力，激励了党员同志们的工作激情，明确了党员同志们的理想信念，全心全意为人民服务，决心发挥好党员的模范带头作用。 通过此次的党建活动，加强了全体党员之间的凝聚力，重温历史，守初心，强党性，牢记使命，要牢记先人的胜不骄败不馁，全心全意为人民服务，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴而不懈奋斗努力。 照片提供： 中德智能制造学院 王红志 素材提供： 中德智能制造学院 王照明 编辑及审核：中德智能制造学院 王娓娓