中德智能制造学院扎实开展2021年招生宣传工作 为进一步贯彻落实省教育厅和学校招生的政策，充分的做好2021年招生宣传工作，我院认真安排部署，扎实开展招生宣传工作，为扩大学校的知名度，提高我校生源质量奠定了坚实的基础。 2021年5月6日至5月7日在学院的统筹安排下，我院组成了以王红志副院长、陈菲教授和陈华副教授为核心的招生宣传组前往广东省云浮市开展招生宣传工作，本次招生宣传的学校分别是云浮中学和新兴一中。此次本科招生宣传工作得到了学院领导的高度重视，以创新招生宣传工作的思路和方法进行，扎实开展今年招生宣传工作，时刻关注招生宣传实际效果，不断探索招生宣传工作的有效途径。 5月6日我院招生宣传组来到云浮中学，宣传活动由云浮中学教务处李主任主持安排，按照招生宣传行程安排，拜访了刘副校长和高三年级所有班主任，并与毕业班班主任在一楼会议室展开了充分的互动交流，招生宣传组就大家所关心的问题一一作了回答，活动现场气氛热烈，班主任老师们也表示特别希望能有机会亲自到深圳技术大学实地考察。 本次招生宣传活动，形式丰富多样，内容充实。在云浮中学术报告厅，王红志教授向高中班级部分同学做了一场《从螺丝钉谈起》的学术报告，让学生们对机械学科有一个初步的了解，现场互动氛围浓厚，同学们兴致很高，最后还实物演示了水果削皮机的原理，现场向所有的同学并派发了小礼品。 5月7日，招生小组又来到云浮市新兴县一中拜访了刘宗斌副校长，该校有800多名高三学生，预计重本线以上有300人，是非常理想的生源地，由于疫情原因，学校没有安排与学生见面，但他们表示在后面的志愿填报咨询会邀请我们到现场与学生家长交流，本次拜访与该中学建立了更深的联系，相信后面会有更深入的合作。 此次招生宣传工作，为了让广大学生进一步了解国家招生政策的新动向，充分地做好了学生选学校选专业的招生服务工作，切切实实为广大学习解决招生选学校方面的后顾之忧。在宣传招生政策的同时也顺便对我校的办学情况、办学特色以及人才培养优势进行灌输与普及，本次招生宣传活动加深了该校师生对深圳技术大学的了解，活动取得了不错的宣传效果，为我们今年的招生工作奠定了良好的基础。 照片及素材提供： 中德智能制造学院 陈华 苏伟宏 编辑校对及审核： 中德智能制造学院 王红志 王娓娓