中德智能制造学院科研助理岗位招聘启事 一、岗位基本要求 拥护党的领导，坚持正确的政治方向，全面贯彻党的教育方针，有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心，具备适应岗位要求的身体条件。 二、招聘岗位信息 （一） 岗位：科研助理岗 1.拟聘人数：7人 （二）应聘条件 2.1 本科及以上学历； 2.2 年龄28周岁以下； 2.3 具有机械设计制造及其自动化、电子科学与技术专业背景； 2.4 具有良好的英语应用能力和沟通协调能力。 （三）工作职责 3.1 完成实验室安排的试验工作,并达到实验室的工作要求;记录、收集、整理、分析原始实验数据,定期存档上报; 3.2 根据实验室工作需要,协助实验室日常管理和维护工作,包括:物品管理、实验室试剂、耗材的采购,实验仪器的保养和检修等; 3.3 根据实验室工作需要,协调课题组与主管部门、协作单位的行政和财务沟通,协助开展日常财务管理工作。 三、报名时间和方式： （一）报名起止时间： 2022年5月19日至2022年5月22日 （二）报名方式：将个人真实完整中英文简历及相关证书（如职称证、学历学位证）发送至电子邮箱: zhengming@sztu.edu.cn，邮件标题注明“单位-应聘岗位-姓名”。 请如实准确提供、填报相关信息和材料。凡发现应聘者有任何弄虚作假或隐瞒实情等行为，一经查实，立即取消应聘资格。