中德智能制造学院入党积极分子和发展对象名单公示 按照党员发展相关规定，中德智能制造学院党总支安排党员分别与递交入党申请书同学思想谈话，通过党员推荐、群团组织推优，经中德智能制造学院党总支会议研究，确定如下同志为入党积极分子和发展对象。 2021年12月推荐入党积极分子和发展对象的名单 序号 姓名 推荐类别 职务 1 王天愉 推荐作为入党积极分子 学生 2 卢楚义 推荐作为入党积极分子 学生 3 周沛枝 推荐作为入党积极分子 学生 4 苏琳 推荐作为入党积极分子 学生 5 张洁儿 推荐作为入党积极分子 学生 6 冯瀚 推荐作为入党积极分子 学生 7 陈钊睦 推荐作为入党积极分子 学生 8 李沛桐 推荐作为入党积极分子 学生 9 陆鹏 推荐作为入党积极分子 学生 10 李文博 推荐作为入党积极分子 学生 11 伍明慧 推荐作为入党积极分子 学生 12 刘明熠 推荐作为入党积极分子 学生 13 李国豪 推荐作为党的发展对象 学生 14 麦智鑫 推荐作为党的发展对象 学生 15 谭婧 推荐作为党的发展对象 学生 16 奚廉方 推荐作为党的发展对象 学生 17 李航丞 推荐作为党的发展对象 学生 18 罗逸冲 推荐作为党的发展对象 学生 19 冯永玄 推荐作为党的发展对象 学生 20 胡婷 推荐作为党的发展对象 学生 21 刘亦婷 推荐作为党的发展对象 学生 22 刘欣宇 推荐作为党的发展对象 学生 23 林乾文 推荐作为党的发展对象 学生 24 王嘉欣 推荐作为党的发展对象 学生 25 李思迪 推荐作为党的发展对象 学生 公示期为2021年12月22日起至2021年12月27日17：00止，如有异议，请于公示期内，以书面形式向中德智能制造学院反映。反映情况时要写明具体事实，且需签署真实姓名（不接受任何匿名方式），否则不予受理。反映情况和问题必须实事求是，客观公正。 联系人：文银晨 邮箱：wenyinchen@sztu.edu.cn 电话：0755-23256335 中德智能制造学院党总支 2021年12月22日