中德智能制造学院2018级优秀毕业生评选细则 为表彰先进，树立楷模，激励我院广大学生更好地发挥模范带头作用，促进学院学风建设，根据学校相关规定，结合我院实际情况，成立了由学院院长、教学副院长、学院分管学生工作副书记、班主任和辅导员组成的中德智能制造学院2018级优秀毕业生评选小组，研究讨论制定了本实施细则，以确保本次评选工作公平、公正、公开。 一、申报基本条件： 1、2018级第一批毕业生，已达到毕业要求并符合学士学位授予条件； 2、拥护党的路线、方针、政策；遵守宪法、法律、法规，遵守学校各项规章制度； 3、在校期间学习勤奋刻苦，成绩优秀，必修课程平均学分绩点（GPA）在本专业前30%以内（无挂科及任何违纪前例）； 4、遵守学校的各项规章制度，在校园文化活动、校风学风建设中起模范带头作用，在科技学术、创新创业、社会实践、校园文体等活动中表现积极，成绩突出； 5、综合素质高，工作能力过硬，珍惜代表服务同学的荣誉和锻炼能力的机会，勤奋踏实、认真履责，有效推动学生组织建设并取得突出成绩；作风正派，举止文明，具有良好的行为习惯和道德品质。 二、评分细则： 1、校内获奖需提供材料证明或有指导老师证明，校外获奖需提供相关材料证明； 2、学科竞赛团体获奖，所有成员可加分（根据获奖证书排名递减加分值，加分见下表），队长额外加0.2分，个人同一项目获不同等级的奖项，加分可累计； 3、论文类加分，要求本人须为论文第一作者或通讯作者，如果指导老师为第一作者，则本人须为第二作者； 4、积极参与学校、学院组织的各项活动（如讲座等），能提供证明的，每次可加0.1分；学校学院网站、公众号投稿有刊出的，每篇可加0.2分； 5、参加大学生创新发展项目，互联网+大学生创新创业，挑战杯等竞赛项目的，且在学校有立项的（相关证明），项目组成员每人加0.2分，组长加0.5分； 6、参与文体类活动竞赛、评优评先等，如团体获奖所有成员可加分（根据获奖证书排名递减加分值，加分见下表），队长额外加0.2分，个人同一项目获不同等级的奖项，加分可累计； 7、未列入的其它项目，加分计算由学院评议小组来确定； 获奖加分明细表 表1 学科竞赛类 获奖级别 一等奖 二等奖 三等奖 其他 国家级 +6 +5 +4 +4 省级 +4 +3 +2 +2 市级/校级 +2 +1.5 +1 +1 院级 +1 +0.8 +0.5 +0.3 注：团体获奖所有成员可加分，队长额外加0.2分，队员根据证书排名按百分比加分（2-3名90%，4-6名70%，7-9名50%，10名以后30%） 表2 科研加分类 论文类 SCI（中科院分区） 一区 +5 二区 +4 三区 +3 四区 +2 EI +1.5 中文核心期刊 +1 发明专利（授权） +4 实用新型/软件著作权 +1 表3 文体类、评优评先获奖加分明细 获奖级别 一等奖 二等奖 三等奖 其他 国家级 +3 +2 +1 +1 省级 +2 +1.5 +1 +1 市级/校级 +1 +0.8 +0.5 +0.3 院级 +0.8 +0.5 +0.3 +0.1 注：团体获奖所有成员可加分，队长额外加0.2分，队员根据证书排名按百分比加分（2-3名90%，4-6名70%，7-9名50%，10名以后30%） 三、评选说明 1、严禁弄虚作假，一经查实，取消其评选资格。 2、以上评选最终解释权归中德智能制造学院2018级优秀毕业生评选小组所有。 请申请优秀毕业生的同学填写附件（双面打印），于2022年5月19日下午17点前将纸质版材料交到中德院楼503A庄老师处，电子版材料打包（18级电子/机械X班+姓名）发送到zhuangjiaqing@sztu.edu.cn 联系人：庄老师 电子邮箱：zhuangjiaqing@sztu.edu.cn 中德智能制造学院2018级优秀毕业生评选小组 2022年 5月 17日