中德智能制造学院“第二届校企合作论坛”圆满闭幕 为进一步加强校企合作交流、推动校企合作深度发展，2020年11月27日中德智能制造学院在深圳技术大学公共教学楼301会议室举办了“第二届校企合作论坛”。来自各大知名企业的特邀嘉宾及中德学院老师共聚本次论坛。本次论坛由中德智能制造学院院长吕启涛教授、副院长王红志教授、李文贤教授主持。深圳技术大学科研及校企合作部副主任吴旭出席了本次论坛。 中德智能制造学院院长吕启涛在会上致辞，他对各企业嘉宾代表在百忙之中参加论坛表示欢迎，对多年来各企业在这段时间对学院工作的关注和支持表示衷心感谢。 随后，深圳技术大学科研及校企合作部副主任吴旭介绍了校企合作的最新政策及成功案例。李文贤教授针对2019-2020年中德学院校企合作的历程进行了回顾，尤其是17级、18级学生的企业实习工作。他强调，我院将更加全面、深入、细化地开展校企合作工作，进一步加强和各企业的联系与合作，不断优化在实习过程中所遇到的问题。也希望各企业在我院未来发展建设中继续发挥作用，支持学院发展，多提宝贵意见，实现校企合作的共享、共赢。 本次论坛主要以校企合作为契机，就人工智能制造、3D激光加工等行业所存在的行业痛点为主题展开深入讨论。来自企业的13位特邀主讲嘉宾依次做了主题报告，主要从学生综合能力培养的智能制造专业建设与学科发展。同时，深入广泛地研讨了校企合作的新方法、新举措及有效途径，以实现校企资源共享、优势互补、共同发展。 下午，6名中德学院教师针对自己研究方向的课题进行了演讲汇报，其课题涵盖了：装备的可靠性及故障诊断技术、激光制造在轻量化制品生产中的应用、高精度表面形貌检测与数字全息显微技术及多物理仿真技术和磁传感器的工业应用漫谈等等。 “校企合作论坛”是学院和企业之间交流的平台。本次论坛为努力打造校企合作发展新局面发挥了重要的作用，对推动校企合作进入新的发展阶段产生重大而深远的影响。 素材及照片提供： 中德智能制造学院 张雁 编辑及审核： 中德智能制造学院 王娓娓