中德智能制造学院简介 深圳技术大学中德智能制造学院是在我国制造业转型升级，实施“中国制造 2025 深圳行动计划”的背景下设立的，学院建设以产业需求为导向，以强化工程能力和应用创新能力为载体，秉承“来自实践、面向应用、立足本地、放眼全球”的办学理念，联合德国应用技术大学及研究所，致力于培养高水平工程师、设计师等极具“工匠特色”的高层次高素质的产业精英和技术人才。 学院针对学生的培养方式具有适应性，能够很好地适应经济的发展和先进制造行业的结构调整；人才培养既强调专业基础理论知识和技能，又突出技术应用；课程设置贴近职业岗位需求，及时跟踪新知识新技术，提供多个专业方向的选择，为学生职业生涯发展提供坚实的保障。 中德智能制造学院2017年已招收首届本科学生，专业为机械设计制造及其自动化（智能制造与机器人），分为2个专业培养方向：智能制造与机器人、激光智能装备及应用。 2018年已招收200名本科学生，其中机械设计制造及其自动化（智能制造与机器人）专业100人，电子科学与技术（光电子技术与应用）100人。电子科学与技术（光电子技术与应用）专业分为3个专业方向：光电子技术、工业电子产品、人工智能仪器仪表。