中德学院本科生在国际期刊发表高质量论文 祝贺2018级机械2班的陈锦潮在IEEE Sensors 杂志发表研究论文Development of a Soft Pneumatic Actuator System Based on Flexible Force Sensor forLower Limb Compression Therapy，指导老师为中德智能制造学院的助理教授龚子丹。该杂志的CiteScore 为3.96， 近五年影响因子3.115，在INSTRUMENTS & INSTRUMENTATION领域为JCR一区，在Physics and Astronomy大类Instrumentation小类（排名：6 / 123 ）以及Engineering大类Electrical and Electronic Engineering小类（排名92 / 661）均为Q1。 在谈起在国际学术期刊发表论文的经历，陈锦潮同学表示“在大一就能进入学校的光纤传感器实验室参与实验是我在进入大学前没有想到的。作为一名本科生，我认为我们很难一开始就可以知道自己对于研究什么方向感兴趣，因为我们见识的东西太少了，所以我乐于去接触一些新的未知的东西。那时候，龚老师刚从国外回来，研究的内容比较新颖，于是我加入了龚老师的项目工作当中。初到实验室，作为一名科研小白，研究生师兄师姐们总是耐心地教导我各种仪器设备的使用，师兄们非常严格，教完一遍后，会要求我重新再做一遍，直到不会出错为止。龚老师则会教我如何查找文献，阅读材料，并且鼓励我去实现我的想法，也会定期地了解进度以及遇到的困难。这次能发表论文，对于大二的我是一段难忘经历，感谢龚老师和师兄师姐们的指导，也是学校完备开放的实验室资源才能让我能够获得这次机会”。 陈锦潮同学现在取得的科研成绩离不开平时的刻苦钻研，据其导师以及实验室研究生们介绍，陈锦潮同学在大一大二的课程量不小，但是出于对实验室的向往以及对生物传感和智能穿戴的浓厚兴趣，他能够高效管理时间，甚至牺牲周末时间来实验室动手实践。印象最深刻的是，陈锦潮同学为了能够多学习几种仪器的使用方法，经常在结束了课堂课程之后立马来到实验室利用一切碎片时间学习、做笔记、动手操作，匆匆解决晚餐之后又要回到课堂上课。正是因为他这种学习热情以及对待科研严谨的态度，才能取得不错的成绩。 素材及照片提供： 中德智能制造学院 张倩倩 编辑及审核： 中德智能制造学院 王娓娓