中德智能制造学院“2020智能制造与人工智能创新融合发展论坛”圆满闭幕 2020年11月14日中德智能制造学院在深圳技术大学公共教学楼举办了“2020智能制造与人工智能创新融合发展论坛”。来自各大高校与知名企业的特邀嘉宾共聚本次论坛。论坛由中德智能制造学院院长吕启涛教授、副院长王红志教授、陈菲教授主持。深圳技术大学副校长徐刚教授出席了本次论坛开幕式。 本次论坛主要以智能制造与人工智能创新融合发展为主题进行深入讨论。上午，来自高校和企业的6位特邀主讲嘉宾依次做了主题报告，主要从学生综合能力培养的智能制造专业建设与学科发展、目前企业数字孪生演进与管理两个方面，对智能制造与人工智能在高校和企业的创新融合发展进行了精彩演讲。 在主讲嘉宾汇报后，学院教师针对自己感兴趣的方向进行提问并积极讨论交流，对智能制造与人工智能在高校的发展和建设碰撞出了新的思路，对培养创新性智能制造人才有了更深入的思考。 当天下午嘉宾和学院教师就“传统制造业面临的技术问题及智能制造的未来发展”、“智能制造与人工智能的融合发展，对学科建设的新的要求和挑战”三个主题分别开展圆桌讨论。通过来自企业的嘉宾与高校教师的积极交流和互动，就目前智能制造与人工智能方向所面临的挑战和机遇进行深入探讨。 论坛结束后，副院长王红志教授带领着企业嘉宾们来到国家生物医药产业园参观光纤传感实验室和机器视觉技术研究所。由陈志超教授和古乐野教授接待并带领企业嘉宾们参观实验室的仪器设备，陈志超教授向嘉宾们展示了高交会及实验室的展品并对其应用作了简单的讲解。 随后到石井实训基地参观了西门子智能制造生产线与金属3D打印实验室，学院罗一星老师向企业嘉宾介绍了生产线的功能和结构、各工站的组成、生产水晶优盘的工艺流程以及设备如何操作，同时还介绍了学院生产线如何开展教学和科研工作。 素材及照片提供：中德智能制造学院 许珂燕 编辑及审核： 中德智能制造学院 王娓娓