中红外光纤激光光源技术 一、中红外光纤超荧光光源 光纤超荧光光源具有结构紧凑、易集成、环境稳定性高、荧光谱线宽等优点，且与激光相比具有低相干、无自脉冲、无驰豫振荡、无模式竞争及极高的时间稳定性等特点，已被广泛应用于光纤传感、光纤陀螺、低相干光学成像、气体传感、光器件测试等领域有着重要的应用。实验室自主研发的1.0μm、1.5μm、2.0 μm波段光纤超荧光光源具有高功率、大带宽、高稳定等优点，3dB光谱带宽最高可达100 nm，已实现光源的产业化。低功率光源已应用于光纤器件测试中。 二、掺铥光纤激光器 掺铥激光其光谱可调谐带宽较大，可覆盖1800-2100 nm；处于水分子、二氧化碳、氨气等吸收峰，同时处于聚合物材料本征吸收带；因此掺铥光纤激光器可应用于聚合物材料加工、生物医学、气体传感等领域。同时，其处于中红外激光晶体的吸收峰，可用于做中红外波段激光器的泵浦源。实验室研发的掺铥光纤激光器已经实现了百瓦级功率输出，并成功完成了透明聚合物材料的激光透射式焊接，目前正开展在医疗方面的应用研究。 三、 前期研究基础及成果 中红外掺铥超荧光光源 低功率中红外掺铥光纤激光器 高功率掺铥光纤激光器样机50-150W 50W、1550nm光纤激光器 风冷及水冷掺铥光纤激光器 四、 未来研究计划及预期成果 优化掺铥光纤激光器系统，完成50W风冷激光器及100W水冷激光器定型，应用于材料加工领域。 开发高功率准连续掺铥光纤激光器，应用于激光医疗领域（碎石）。 开展脉冲中红外光纤激光器工程化技术研究，实现实物样机，应用于材料加工和医疗领域。 开展中红外光纤器件关键器件技术优化，实现中红外激光与氟化物光纤、蓝宝石光纤等高功率、低损耗耦合。 本研究成果作者：欧阳德钦，研究方向：先进激光光源及应用方向。