产教融合・校企合作―――中德智能制造学院第三届校企合作论坛圆满举办 11月26日，深圳技术大学中德智能制造学院第三届校企合作论坛在深圳坪山东部之芯成功举办，深圳技术大学副校长梁永生、深圳市产教融合促进会会长蔡颖、深圳市信息行业协会秘书长陈一木、震兑工业智能总经理邱伯华、深圳市产教融合促进会秘书长高君、深圳市电连接器协会秘书长唐中等领导嘉宾出席活动，来自机械设计制造、智能制造与机器人、激光及增材制造、工业传感、电子科学与技术、自动控制等领域企业负责人，相关专家学者到场参加活动。 副校长梁永生表示，深圳技术大学作为一所应用技术大学，在创办之初即确立了要建设国际化、高水平的一流应用技术大学，联动企业培养更多具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平、高素质的应用型人才。深圳技术大学也将在成果产业化方面，融合产业界的实际需求，提供优质的技术、团队、平台及政策激励，将学校建设为前沿技术研发与人才创新创业的新高地。 会上，科研与校企合作部杨锦程做了《深圳技术大学校企合作进展》的报告，向领导与来宾介绍学校筹建历程、学科设置和办学理念等基本情况，并对目前学校校企合作相关制度政策、工作流程和工作成果进行讲解。他代表部门感谢各界企业对学校校企合作工作的支持与肯定，同时积极邀请参会企业参与已启动的第六批校企合作研发项目。科研与校企合作部将继续为学校师生和企业做好服务和保障工作，深化落实产教融合，打造全新校企合作典范。 自成立以来，中德智能制造学院与合作企业落实多层次、多形式、多领域的合作，实现校企资源的多维度有机结合和优化配置，有力助推了校企之间进一步形成人才培养与科研合作的全方位、常态化、互利共赢的合作关系，为校企合作提供了新的契机。 在活动现场还进行了中德智能制造学院校企合作工作介绍，并对中德智能制造学院校企合作基地、优秀实习基地进行授牌颁奖。 中德智能制造学院校企合作基地（20家）： 深圳威洛博机器人有限公司 龙鳞（深圳）新材料科技有限公司 深圳格兰达智能装备股份有限公司 深圳市晶岛科技有限公司 深圳市杰美康机电有限公司 深圳市慧能互联科技有限公司 深圳市联赢激光股份有限公司 深圳市鲸仓科技有限公司 力盟生命科技（深圳）有限公司 西门子（中国）磁共振有限公司 深圳市鑫镭创科自动化科技有限公司 伍尔特电子（深圳）有限公司 深圳传世生物医疗有限公司 大族激光科技产业集团股份有限公司 深圳泰德激光技术股份有限公司 深圳吉阳智能科技有限公司 深圳怡丰自动化科技有限公司 深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司 电连技术股份有限公司 深圳市大族机器人有限公司 中德智能制造学院优秀实习基地（7家）： 大族激光科技产业集团股份有限公司 深圳泰德激光技术股份有限公司 深圳吉阳智能科技有限公司 深圳怡丰自动化科技有限公司 深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司 电连技术股份有限公司 深圳市大族机器人有限公司 当天上午，深圳震兑工业智能科技有限公司总经理邱伯华、深圳市产教融合促进会秘书长高君、深圳市电连接器协会秘书长唐中等嘉宾分别就下一代工业智能促进产业发展、工程认证的重要意义、电连接器行业校企合作人才培养经验等方面做了主题分享。 中德智能制造学院院长张文伟、副院长陈菲、副院长李文贤、院党总支副书记李春波分别就中德智能制造学院的科研发展新举措、第十届全国机械创新大赛的招商引资方案、校企合作措施和展望、应届毕业生招聘工作等方面做了主题演讲。 当天下午，中德智能制造学院高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、半导体与集成电路+精密仪器设备四个科研团队分别亮相，详细介绍了各团队当前的研究方向、样机产品及所能提供的服务，希望寻求新的校企合作研发机会。在各团队上台介绍后，与会企业家代表及中德智能制造学院专家教授各自分组，进行专项校企合作研讨圆桌论坛，现场气氛十分热烈。 经过近2个小时的分组研讨，校企双方就大量战略性项目和课题达成了初步的合作意向和研究建议。后续将针对四个科研领域以项目为牵引，打通联合研究的最后一公里。 配图上、下：研讨现场气氛十分热烈 图文：李文贤、许珂燕、杨锦程 编辑：苏伟宏 审核：张文伟、王红志、李春波