伍尔特电子（深圳）有限公司 伍尔特电子（深圳）有限公司属于伍尔特电子eiSos集团（德国）, 是一家电子行业的电子和机电元器件制造商，同时也是一家全球领先的电子解决方案技术公司。集团是欧洲最大的元件制造商之一，并活跃于全球50多个国家。欧洲、亚洲和北美的16个生产基地为世界各地越来越多的客户提供产品。集团以“高效地服务，高质的客户管理，高度的员工激励”作为基本经营理念和企业长足发展的根本。企业秉承着“高效的成本管控，不断的品质创新，优化项目系统”的战略化管理方针，保持着行业的战略优势地位，引领着行业的技术和服务标准。 伍尔特电子（深圳）有限公司位于深圳龙岗区坪地街道创世纪种业大厦，公司坚持贯彻集团为坚持追求卓越的品质而树立的“More Than You Expect”的使命。ISO9000, DIN EN ISO14001, TUV与CNAS17025实验室品质检测能力认可，PTP资质认可等的通过就是我们为此不懈努力的最好证明。伍尔特电子作为中国和欧洲电子元器件行业的首个能力验证提供者，促进了QDC、亚太国际实验室以及EPTIS三方的技术比对与交流，也为电子元器件领域的标准物质/标准样品开启了新的篇章。我们不断思考如何将敏捷思维融入到标准化管理之中；如何坚持创新思维的整合与互动；如何通过建立跨公司的商务应用和设计平台助推数字化管理；如何将数据不断转化为信息，并将信息转化为新的视角……目前，伍尔特电子亚洲品质设计公司已成为第一家“中国和欧洲电子元器件领域能力验证提供者（PTP）”，并将成为第一家“世界范围电子元器件领域标物生产者（RMP）”作为下一个阶段地奋斗目标。伍尔特电子作为中国和欧洲电子元器件行业的首个能力验证提供者，促进了QDC、亚太国际实验室以及EPTIS三方的技术比对与交流，也为电子元器件领域的标准物质/标准样品开启了新的篇章。