先进光学精密制造技术广东普通高校重点实验室 一、实验室组成 实验室分为固体激光器研发实验室、高新技术产业化实验室、光纤技术研发实验室、激光应用实验室、高功率脉冲激光器研发实验室、先进光纤激光光源研发实验室等。 二、实验室发展方向及目标 实验室重点以发展先进激光光源及先进光学精密制造技术为目标，具体研究超快激光技术、中红外及紫外激光技术、超快激光微纳加工、微纳光机电系统、微纳制造、微纳光学材料、光学成像及相关检测技术。开展多学科交叉，为交叉学科领域的创新搭建了良好的科研平台。促进先进激光及光学精密制造技术领域的发展，培养相关专业型技术人才。 三、发展历史 2010年2月，根据广东高校学科建设布局和高校科研发展规划，广东省教育厅批准深圳大学建设“先进光学精密制造技术”广东普通高校重点实验室（省市建）（见粤教科函[2010]18号）。2014年1月，顺利通过了广东省教育厅专家组的验收。2018年12月，由深圳大学划转至深圳技术大学。 四、实验室规模 实验室拥有实验室面积900余平米，超净间300平米，经过五年多的筹建，已基本配齐光谱仪、频谱仪、示波器、自相关仪、FROG、光纤熔接机、光纤涂覆机、红外温度探测仪、低功率/高功率功率计、光纤研磨机、光纤拉锥机、大芯径光纤处理系统、倒置荧光显微镜等激光器件、激光光源、激光应用的制造与测试设备，相关设备总值约2000万元。 五、团队介绍 实验室拥有一支素质较高的教师及科研队伍，现有专职教师13人，11人具有博士学位，其中教授 3人，副教授 3 人，助理教授2人，专职研究人员3人，实验师1人，实验室秘书1人。博士后、博士研究生和硕士研究生20余人。实验室团队成员涵盖光学、光学工程、机械工程、激光加工、电路与控制等专业领域。 六、实验室成果 实验室自从组建以来，围绕高功率激光器、激光特种加工、光学传感、生物医学等领域承担了多项国家级重大科研任务。近五年，取得各项科研经费约2000万元，并开发了相关激光器及激光装备，包括450 W近红外纳秒固体激光器、300 W近红外皮秒固体激光器、200W近红外碟片激光器、100 W近红外飞秒激光器、100 W紫外皮秒激光器、200 W掺铥光纤激光器、30 W白光超连续谱光源、高稳定掺钬/掺铥/掺铒/掺镱系列超荧光光源及扫频激光光源、特种塑料激光焊接机、泌尿系统治疗仪等。同时取得了一批重要的研究成果，包括广东省科技进步一等奖，深圳市科技进步一等奖，深圳市科技进步二等奖，中国光学学会一等奖，中国光学工程学会科技创新一等奖及二等奖，中国电子学会科学技术发明三等奖等。 实验室团队合照