共青团深圳技术大学中德智能制造学院第一次代表大会顺利召开 12月11日，共青团深圳技术大学中德智能制造学院第一次代表大会在深圳技术大学C-5教学楼107教室召开。校团委副书记尚莹莹老师，学院原党总支书记、聚龙学院执行院长王红志老师，学院党总支副书记李春波老师，副院长杨灿老师，部分学院党总支副书记和辅导员作为特邀人员以及来自中德智能制造学院、质量和标准学院的团员学生代表，共计120余人出席本次会议。 会议现场 预备会议阶段，我院党总支副书记李春波老师介绍大会筹备情况以及本次大会的主要任务。 院党总支副书记李春波介绍会议筹备情况 随后，各位代表审议并通过了会议议程。 审议通过会议议程 奏唱《中华人民共和国国歌》 校团委副书记尚莹莹老师向本次大会的召开表示热烈祝贺，对我院近几年团学工作给予了充分肯定，并预祝此次大会圆满成功。 校团委副书记尚莹莹老师致辞 学院辅导员曾慧娟老师从思想政治引领、组织建设、社会实践服务、创新创业等方面就过去几年学院团学筹备工作情况作了工作报告。 学院辅导员曾慧娟作筹备工作报告 审议并通过院团学筹备工作报告 正式会议阶段，大会主持人贾之同向与会代表介绍大会总监票人、监票人、计票人、委员候选人名单以及正式会议议程等，各位代表审议并通过了会议相关内容。 会议阶段，团委委员候选人员分别进行了了竞选演讲与答辩。 团委委员候选人曾慧娟老师竞选演讲 团委委员候选人詹晖竞选演讲 团委委员候选人刘亦婷竞选演讲 团委委员候选人肖思婷竞选演讲 团委委员候选人林乾文竞选演讲 团委委员候选人宋东臻竞选演讲 团委委员候选人焦梓豪竞选演讲 团委委员候选人刘凯莉竞选演讲 团委委员候选人徐伟填竞选演讲 团委委员候选人竞选答辩 投票环节 计票和监票 经各位与会代表的民主投票，最终当选团委委员的是：曾慧娟、詹晖、刘亦婷、肖思婷、林乾文、宋东臻和刘凯莉。 党总支副书记李春波老师宣布投票结果 会议闭幕式上，学院原党总支书记、聚龙学院执行院长王红志老师对以上当选为团委委员的老师和同学们表示祝贺，希望学院团委委员们能够积极进取，勇于创新，把学院的团学工作做出特色，希望在学校的团学工作中起到先锋模范作用。 学院原党总支书记、聚龙学院执行院长王红志老师致辞 奏唱《中国共产主义青年团团歌》宣布大会闭幕 全体与会人员合影 学院领导与团委委员们合影 会议筹备小组工作人员合影 本次大会是中德智能制造学院第一次团代会，我院也是全校第一个召开团代会的学院，学院党总支和校团委对我院团学工作提出了更高的要求，并对广大青年团员寄予殷切的期望。我们相信，在学院党总支的正确领导和校团委的悉心指导下，学院广大团员青年一定能够以这次大会为新的起点，胸怀发展大局，争做时代先锋，开拓进取，锐意创新，勤奋学习，努力工作，为学校和学院的建设发展贡献青春力量，谱写更加绚烂壮丽的青春新篇章! 供稿：刘亦婷 图片：苏伟宏 张子豪 张培鑫 编辑：苏伟宏 审核：李春波