关于一种新型矫正器和矫治膜片的开发与研究 本研究主要是对新型口腔多层隐形矫正膜片及矫正器的研发。牙齿矫正的目的是将患者的牙齿移动到优化功能和/或美观的位置。本研究主要目的是通过隐形矫正器，移动患者牙齿位置，以达到口颌系统的平衡、稳定和美观。传统矫正器，诸如托槽之类的装置是由是由治疗医生将弓丝应用于患者牙齿上，而弓丝对患者具有持续的力，并逐渐促使他们靠近医生预期的位置上，随着治疗时间的推移，通过一系列的移位调整最终将牙齿移动到预期位置。但是传统的矫正使用托槽和弓丝，影响美观而且托槽容易残留食物碎渣，口腔易滋生细菌，托槽和弓丝刺激黏膜和软组织，产生不适应感或软组织发炎，以及发生龋齿。 隐形矫正膜片的发明促使了隐形矫正技术的开展，这项技术可以解决这些临床难题。可是目前存在着隐形矫正的过程中使正畸膜片所施加的力不能够持续和稳定，不能将患者的牙齿移动到期望的位置，获得满意的正畸效果，另外商用隐形矫正膜片硬度太高，患者舒适度和体验感较差等缺点。 本发明将从膜片的设计（多层三明治结构设计）能够有稳定形变回复力及提供持续拉力出发，克服这方面缺点，并能够提高治疗中的舒适度。本研究姚路同学已申请了专利，正在开发和进一步理化性能的测试。从实验室数据支持该项设计的科学性和可行性。