关于中德智能制造学院2019级实习的通知 各位企业、老师、同学： 中德智能制造学院2019级学生企业实习即将开始，本次实习时间为2022年5月5日至2022年7月8日。根据2019级机械设计制造及其自动化专业培养方案的要求，同时为保障同学与企业双方的权益，学院要求本次实习原则上应在与学院合作的企业内选择，如非合作企业需招聘19级实习生，则需与学院签署战略合作框架协议与校外实践基地协议。（学院已于3月16日发布公告：https://sgim.sztu.edu.cn/info/1045/2602.htm） 现将实习要求再次通知如下： 1.学生自行寻找的实习企业，需与学院联系提交战略合作框架协议与校外实践基地协议至学校审核。审核通过的企业方能纳入实习企业名单中。 2.根据2019级机械设计制造及其自动化专业培养方案的要求，实习岗位需要与机械设计制造及自动化专业实践教学及其本专业的培养方案的需求匹配。 3.根据学校疫情防控要求，原则上在实习期间应做到两点一线，对于实习单位在坪山且公司不提供住宿的同学，可报学院辅导员申请在实习期间住在学校宿舍。对于实习期间其他特殊情况需要返校、离校请按照学校防疫要求进行审批。 联系人：许老师（0755-23256198） 邮箱：xukeyan@sztu.edu.cn 中德智能制造学院 2022年4月21日