向新而行 扬帆起航 九月的鹏城，湛蓝的天空，依附在美丽田头山旁的深圳技术大学迎来了2021届新生开学日。 9月11日，我校迎新工作正式启动。来自全国15个省（区）的3000余名莘莘学子，不远千里，欢聚一堂，相聚在我校体育馆的报到大厅。 迎新工作如火如荼，我院展位旁人头攒动，到处都是忙碌的身影。新生报到注册井然有序，迎新老师和学生志愿者耐心的回答着每一位新生、家长提出的问题。 今年是我院招生学生最多的一年，新招生学生389名，分别来自机械设计制造及其自动化、电子科学与技术、自动化三个专业，共分为13个班级，正值我校校园顺利投入使用之际，新生们将在全新的“空中大学”开启人生中的美好大学生涯。 新生报道现场，2021级新生班主任、领导在迎新现场、学生宿舍与前来报道的新生和家长进行沟通交流，了解学生的家庭、生活、学习情况，确保每一位新生顺利完成入学。 在今年的迎新工作中，我院提前为每一位新生量身定制了入学大礼包，在报道现场为每一位新生分发装有“学院服、U盘、笔记本、资料的手提袋”的大礼包，收到大礼包的新生们内心满满的欣喜。 大学是人生中重要的发展阶段，在迎新大厅，伴随着新生们在学院为新生们准备的“大学入学签名薄”签完名后，预示着他们的大学生活正式开始。 迎新工作，我们用微笑温暖他们，让他们感觉离开家求学的心并不孤单；我们用热情渲染他们，让他们感受到大学的生活是如此的丰富多彩，活力四射；我们耐心的帮助他们，让他们能够尽快熟悉学院的一切，愿他们能迅速适应大学生活，开拓属于自己的一片蓝天! 图文：苏伟宏 编辑：苏伟宏 审核：王红志 李春波