培养特色 1. 中德双方院校及企业共同制定灵活的培养方案和教学计划。 2. 由中方教师、德方教师、和企业专家共同施教，教师均具有丰富的行业实际工作经验，实施“3+1”培养模式。 第1-3期主要进行通识必修课和专业基础课程的学习，同时开展了德语必修课程。学校拥有优秀的德语师资力量，为德语学习提供了有力的保障。从第四学期开始，进入了专业技术课程和技能实践的学习，包含学科专业选修课程和专业技能实践。 3. 符合语言条件及成绩要求的学生可由学校派送至德国进行一年的学习交流。 实行“教授负责制”教研模式：学生入学起即接受专业教师的思想引导、技术启蒙，参与教授团队的科研项目。在学习理论知识的同时，训练专业思维和方法，提高综合运用专业知识、解决实际问题的能力。 4. 立足本地、面向应用。 紧密结合广东省和深圳市的先进制造技术发展趋势和产业结构布局，依托行业领先的知名企业（大族激光、大疆创新、富士康、比亚迪、联赢激光、光韵达等知名企业），及时跟踪新知识新技术，为学生职业生涯发展提供坚实的保障。第七学期，满足条件的学生，学校安排到德国合作院校进行课程学习及毕业设计，学习德国“先进技术”、“企业文化”、“工匠精神”。