复旦大学张立华教授来我院作《从元宇宙到人机融合智能》学术讲座 9月28日，复旦大学博士生导师张立华教授受邀来我院作以《从元宇宙到人机融合智能》为主题的学术讲座。讲座在C-5公共教学楼119报告厅举行，由我院副院长陈菲教授主持，院长张文伟教授、副院长李文贤教授以及我院部分教师和研究生出席了本次活动。 本次讲座围绕“元宇宙说起、元宇宙与数字孪生、人机融合智能探索”三方面展开，张教授循序渐进、深入浅出的从不同的角度讲述了对元宇宙的认识和研究，着重强调了元宇宙在为未来科技发展领域的重要性。首先，张教授讲述元宇宙的起源引起了科技界的广泛关注，元宇宙第一股上市，预示着元宇宙引领数字经济的时代到来。其次，张教授讲了虚拟现实技术可能成为接通元宇宙和现实世界的桥梁，消费级虚拟现实设备将是用户通往宇宙的大门，各类展现技术也将是搭建元宇宙场景的高效工具。最后，张教授讲述了元宇宙的应用延伸在了人、机、物三元融合方面，以数字孪生的方式创建物理实体的虚拟实体，通过虚拟世界影响现实世界。数字孪生的典型的案例有宝马集团使用Omniverse建立一个数字孪生工厂，一汽集团建立的智能网联汽车大数据数字孪生实现可视化分析平台。数字孪生技术的应用为企业未来的发展奠定了智能物联大数据的技术基础。 在讲座互动环节，在座的老师、同学积极地向张教授提问了关于元宇宙在人机智能融合方面的问题，在数字孪生、人工智能等方面展开了深入探讨和交流。 此次讲座从各个角度全方位的为大家解读了元宇宙到人机融合智能的过程，李教授毫无保留的分享了在元宇宙在人机智能方面的研究成果与经验，对在座的师生今后的课题论文申报有着深刻的启迪和帮助。 图文：苏伟宏 审核：王红志 李春波