宋秋明 研究方向：MEMS传感器器件开发、离子阱量子比特芯片开发、ScAlN压电薄膜器件开发 教育及工作经历： 2021年至今就职于深圳技术大学，中德智能制造学院，任专职研究员岗位。 2018年-2021年就职于南方科技大学，量子科学与工程研究院，任高级工程师岗位； 2017年-2018年就职于中国南玻集团，任主任工程师岗位； 2008年-2017年就职于中科院深圳先进技术研究院，先后担任助理研究员、副研究员； 2010年-2011年于香港中文大学，物理系，访问学者； 2008年毕业于中国科学技术大学，微尺度物质科学国家实验室，凝聚态物理专业，获得理学博士学位； 2003年毕业于中国科学技术大学，物理系，光信息科学与技术专业，获得理学学士学位； 研究成果及荣誉： 已发表期刊论文近20篇，申请国内专利17项，已授权14项。作为项目负责人已结题完成国家自然科学基金委青年科学基金项目一项，深圳市地方项目三项，东莞市产学研项目一项；作为项目骨干参与中科院重大科研装备项目一项（已结题），科技部重大科学研究计划一项（已结题），广东省重点领域研发计划“量子科学与工程”重点专项两项，地方项目若干。作为硕士研究生导师，已培养硕士研究生5人。主要研究领域包括MEMS传感器器件、超导量子比特芯片以及离子阱量子比特芯片，CIGS薄膜光伏电池等。 2018年获得深圳市真空技术专业高级工程师职称； 2016年获得南山区领航人才（C类）称号； 2014年入选深圳市孔雀计划C类人才/深圳市高层次专业人才（后备级）； 主持项目： 1).深圳市科技计划项目（公共科技专项资助）：“ZnO:Al 薄膜的制备及其在太阳能电池中的应用” 2009.1-2011.1，项目负责人,已结题验收； 2).国家自然科学基金委青年科学基金项目：“Al/H共掺杂ZnO基透明导电窗口层的制备及其在陷光结构铜铟镓硒薄膜光伏电池中的应用”， 2011.1-2013.12，项目负责人，已结题验收； 3).深圳市科工贸信委国家和省科研项目配套计划：“Al/H共掺杂ZnO基透明导电窗口层的制备及其在陷光结构铜铟镓硒薄膜光伏电池中的应用”， 2011.7-2013.12，项目负责人，已结题验收； 4).深圳市南山区科技创新局国家、省、市重大科技项目配套资助计划：“Al/H共掺杂ZnO基透明导电窗口层的制备及其在陷光结构铜铟镓硒薄膜光伏电池中的应用”， 2011.7-2013.12，项目负责人，已结题验收； 5).东莞市产学研合作项目：“近空间固态源快速反应铜铟镓硒硫薄膜太阳能电池中试关键装备与技术研发”，2014.07-2017.12，项目负责人，已结题验收； 6).深圳技术大学自制实验仪器设备专项：“阳极氧化电解液金属离子浓度在线监控仪研制”，2022.3-2024.3，项目负责人。 代表性文章： 1) Weimin Li, Qiuming Song*, Chenchen Zhao, Tongqing Qi, Chen Zhang, Wei Wang, Chuanzeng Gao, Xue Zheng, De Ning, Ming Ma, Jun Zhang, Ye Feng, Ming Chen, Wenjie Li, and Chunlei Yang ACS Applied Energy Materials 2021 4 (12), 14546-14553； 2) Jia, Y; Sun, H; Tian, JP; Song, QM; Zhang, WW, “Paper-Based Point-of-Care Testing of SARS-CoV-2”, Front. Bioeng. Biotechnol., 29 November 2021; 3) Liping Fang, Haolin Lia, Xuhang Ma, Qiuming Song, Rui Chen, “Optical properties of ultrathin ZnO films fabricated by atomic layer deposition”, Applied Surface Science, 527,2020. 4) Ye Feng, Yanyan Fan, Qiuming Song, Zhaohui Li, Wenjie Li, Jun Tong, Chunlei Yang, “The dependence of open-circuit voltage on the element component in Cu2ZnSnS4 film solar cells”，Surface and Coatings Technology, January 2017； 5) 宋秋明，吕明昌，谭兴，张康，杨春雷，“H/Al 共掺杂对ZnO 基透明导电薄膜光电性质和晶体结构的影响”，发光学报，35(4),393-398,2014. 6) Qiuming Song, Bingjun Wu, Bin Xie, Feng Huang, Ming Li, Haiqian Wang, Yousong Jiang and Yizhou Song, “Resputtering of zinc oxide films prepared by radical assisted sputtering”, Journal of Applied Physics, 105, 044509, 2009. 7) Qiuming Song, Feng Huang, Ming Li, Bin Xie, Haiqian Wang, Yousong Jiang and Yizhou Song, “Graded refractive-index SiOx infrared filters prepared by reactive magnetron sputtering”, J. Vac. Sci. Technol. A., 26, 265-269, 2008. 8) 宋秋明，黄烽，李明，谢斌，王海千，姜友松，宋亦周，“反应磁控溅射制备SiOx渐变折射率红外梳状滤光片”，中国激光，36(8): 2144-2149. 2009. 代表性专利： 1) 宋秋明、张文伟、贾原、田金鹏，电解液中金属离子浓度的测量和监控的设备和方法[发明]，申请号：202210002028.3，已公开； 2) 宋秋明，洪尚坤等，彩色光伏组件、其制备方法及应用[发明]，公开号：109920866A，2019.6； 3) 宋秋明，顾光一，杨春雷，肖旭东，化合物半导体薄膜及其制备方法[发明]，申请号：201610890513.3，已授权，授权日期：2019.1.18； 4) 宋秋明，李朝晖，谭兴，顾光一等，太阳电池器件的背电极及其制备方法以及太阳电池器件[发明]，申请号：ZL201310423223.4，已授权，授权公告日：2015.10.28； 5) 宋秋明、肖旭东、施成营等，薄膜光伏电池及其制造方法[发明]，授权专利号：ZL200910108711.X，授权公告日：2013年1月02日； 6) 宋秋明、张军、李朝辉、顾光一等，铜铟镓硒薄膜太阳能电池退火装置[实用新型]，授权专利号：CN201220729897.8，授权公告日：2013年07月03日。 联系电话：15889618355 电子邮箱：songqiuming@sztu.edu.cn