张文伟 院长 院长：张文伟 分管工作： 中德智能制造学院的统筹建设 中德智能制造学院行政事务 领导介绍： 张文伟教授，国家级海外高端人才，深圳技术大学教授委员会主任委员，深圳技术大学学术委员会副主任委员，深圳技术大学中德智能制造学院院长。 于天津大学精密仪器系1989年本科毕业，1994年 硕士毕业，1997年博士毕业。 1997年至2000年，在英国牛津大学工程科学系，做博士后，从事通信和传感器的研究。 2000至2010年在Honeywell 英国传感器事业部做全球研发经理，从事MEMs 相关传感器研究工作，期间领导研制了一系列磁传感器，湿度传感器，压力传感器芯片和相关传感器模块的研发和量产，为公司创造了巨大的经济效益，后被评为 公司的Fellow。在英国Glasgow大学在职学习获得MBA学位。 2010年至2012年，在Tyco 英国做产品研发总监，率领团队从事新型防火/火焰探测传感器的研究。 2012年至2016年8月，在德国相关公司率领团队研发汽车用传感器芯片。 2016年8月至2019年12月，中科院西安光机所，担任研究员/博士生导师，中科院特聘研究员，进行传感器的研究，并培养人才。 2019年12月至现在，深圳技术大学，特聘教授。