张明吉 张明吉 副教授 研究方向：智能传感与检测、场感知与场成像系统、有限元仿真 教育及工作经历： 2007.09-2011.06 大学本科，电子科技大学，工业工程 2011.09-2014.06 硕士研究生，北京航空航天大学，仪器科学与技术 2014.07-2018.08 博士研究生，香港理工大学，电机工程 2018.09-2021.11 助理教授，深圳技术大学，中德智能制造学院 2021.12-今 副教授，深圳技术大学，中德智能制造学院 主要教授课程： 电路分析基础、测控仪器设计、线性代数、工程热力学、传感器与检测技术、电磁场与电磁波、计算机仿真基础、专业英语（机械工程）、有限元分析及应用、专业英语及论文写作指导 主要研究方向： 担任智能传感与检测方向临时带头人、智能传感与检测科研实验室负责人、虚拟仪器与检测技术教学实验室负责人。以前沿科技为导向，以行业需求为牵引，研究方向涵盖新型磁传感器件研发；磁场感知与场成像系统开发；电磁场（强磁、微波、激光）与物质作用机理探究。主要工作内容涉及：借助多物理场有限元仿真技术建立理论模型；设计、制备、测试新型电磁传感器及智能感知系统；开发新型高性能电磁防护装置或测试系统。 研究成果及荣誉： 2018年9月至2021年11月，主持各类科研项目12项，包括1项国家级项目、1项省部级项目、1项市级项目、5项横向项目、4项校级实践教学项目。上述项目贯穿基础科学研究、理论研究、工程问题研究、产品研发、实践教学等方面。累计发表SCI论文30余篇，近3年发表中科院一区论文6篇，申请发明专利5项，授权软件著作权3项。累计教授本科课程23门次，研究生课程7门次。同时，积极指导学生参加各类学科竞赛和科技创新活动，3年来累计指导学生获得国家级奖项一等奖5人次、二等奖3人次、三等奖9人次；指导学生获全国大学生挑战杯课外学术科技作品竞赛（大挑）广东省特等奖、国家三等奖，指导本科生、研究生申报实践项目4项。参与完成各类学科建设申报7项。2010年以来，本人在电、磁、热、结构力学、声学、射频、微波、光学、粒子追踪、等离子体，多物理场仿真方面积累了3万余小时、450余项多物理场有限元仿真案例经验。2019年获得深圳市海外高层次人才认证。 省级以上科研项目： (1).国家自然科学基金青年基金；基于磁电效应的谐振式DC磁场传感器研究(61901271). 国家自然科学基金委员会.2020.01-2022.12(主持) (2).广东省普通高校科研项目-青年创新人才基金；飞行器尖端电晕放电多物理场仿真.广东省教育厅.主要省部级以上科研项目2019-2021. (主持) (3).中央军委装备发展部-装备预研领域基金-子课题；激光散射抑制材料技术研究(61402080104).中央军委装备发展部.2018.01-2019.12. (主持) 其他科研项目： (1). 深圳市海外高层次人科研启动项目-磁控激光诱导等离子体特性研究(2020104) 2020.01-2022.12. (主持) (2). 激光推进及其应用国家重点实验室开放课题-含喷管约束的脉冲激光烧蚀过程数值模拟(SKLLPA-23) (主持) (3).深圳泰德激光科技有限公司校企合作项目-激光水下焊接排水系统有限元仿真(20200202001) (主持) (4).校际横向合作项目-人工霾颗粒的电磁特性研究(20190202014)(主持) (5).校际横向合作项目-轻质、宽频复合吸波材料的研究(2018020010)(主持) 办 公 室：中德智能制造学院 1813A 电子邮箱：zhangmingji@sztu.edu.cn