张阳 张阳 副教授 研究方向：机器人视觉伺服、移动机器人定位与导航、智能机电系统、人-机-环境交互技术 教育及工作经历： 2000.09-2005.06 浙江大学 机械电子工程（五年制） 本科，学士学位 2008.09-2009.09 Italy Institute of Technology，CSC公派留学，联合培养博士生 2005.09-2011.03 浙江大学 机械电子工程，免试直接攻博，博士学位 2013.05-2015.11 中国科学院 机器人学国家重点实验室 博士后 2011.03 入职于中国科学院长春光机所，应用光学国家重点实验室，任助理研究员 2015.11 入职于沈阳建筑大学机械工程学院 任职副教授，硕士生导师 2022.01 入职深圳技术大学，现为中德智能制造学院副教授。 主要教授课程：《智能装备故障诊断与维护》、《项目工作》《行业认知》等 研究成果及荣誉： 主持或作为子课题负责人参加了国家重大科技02专项“高NA投影物镜镜片面形和系统波像差检测技术研究”子课题、载人航天工程921-2空间应用系统预研课题、欧盟FP-7 计划EYESHOT项目以及国家自然科学基金、中国博士后科学基金、国家重点实验室自主课题、蒋新松青年创新基金、共融机器人专项、省科学研究一般课题等纵向科研项目10余项，与国家体育总局、华为、NI等企事业单位以及多家机器人公司建立紧密的合作关系；围绕机器人仿生视觉技术应用、视觉引导的机器人操作、人体运动生物力学视觉检测、复合机器人应用等方面开展研究工作，累计发表论文40余篇，授权专利6项，软件著作权18项，部分成果成功得到商业应用，曾获中国博士后论坛优秀论文奖、中国科学院所级青年创新奖等。 创建公司化运营的本科生机器人创新团队，探索“课-赛-创”一体的新工科人才培养体系，共承担国家级大学生创新创业计划项目4项，获得全国大学生机器人大赛（RoboMaster、Robocon）全国赛(单项赛)一等奖、中国机器人大赛冠军、福田（敏男）杯机器人大赛冠军、L-Robocon一等奖、国家自然科学基金委共融机器人挑战赛等各类国家和省市机器人奖项26项，多次获得各类竞赛优秀指导教师。 办 公 室：中德智能制造学院 1309 电子邮箱：zhangyang@sztu.edu.cn