彭曙蓉 彭曙蓉 副教授. 研究方向 ：模式识别、智能信息处理 教育及工作经历： 1996年毕业于湖南大学，自动化专业，获得学士学位； 2004年毕业于湖南大学，控制理论与控制工程专业，获得硕士学位； 2009年毕业于湖南大学，控制科学与工程专业，获得博士学位； 2004年就职于长沙理工大学，担任讲师； 2007年就职于长沙理工大学，担任副教授； 2012年就职于德国达姆施塔特工业大学，担任访问学者； 研究成果及荣誉： 国家级本科规划教材《电工与电子技术基础》第一主编； 第二届全国青年教师课堂教学竞赛三等奖； 湖南省2014年课堂教学竞赛选拔赛工科组第一名； 湖南省芙蓉百岗明星； 湖南省现代教育技术竞赛一等奖； 湖南省名师空间课堂――《电路》 主持人； 湖南省在线开放精品课程《电路理论》建设主持人； 全国第十届全国多媒体课件大赛二等奖； 中国高等教育学会“信息技术与教育教学深度融合2016年度优秀案例”主持人； 湖南省第六届多媒体教育软件大赛一等奖； 湖南省第八届多媒体教育软件大赛一等奖； 长沙理工大学教学成果二等奖； 长沙理工大学在线开放课程《电路理论》、《电工与电子技术基础》建设主持人； 长沙理工大学首届教学奉献奖。 公开发表论文20余篇，参加国家级、省部级科研项目十余项，主持厅级、市级、校级、横向科研项目6项。 联系电话：0755-232561xx 电子邮箱：pengshurong@sztu.edu.cn