德国慕尼黑应用技术大学 慕尼黑应用技术大学是德国一所公立的应用技术大学，位于德国巴伐利亚州首府慕尼黑。慕尼黑应用技术大学成立于1971年，开设有本科和硕士专业，如建筑学、光学/验光学、建筑技术、汽车技术、企业管理学、幼儿教育、化学、设计学、地理与导航学、制图学、后勤管理、社会学、经济学、经济工程学、信息学、护理学、物理学、运输工具工程学、机械制造、工程学、社会学应用研究、应用概率学、电子技术等，其中慕尼黑应用技术大学最著名的专业是经济工程学、电子与信息技术和信息学。 慕尼黑应用技术大学是巴伐利亚州最大的应用技术大学，在德国排名第二，仅次于科隆应用技术大学。在著名的德国高等教育发展中心CHE排名中，慕尼黑应用技术大学的经济学院、电子技术学院和信息学院一直都处于领先地位，在德国经济周刊开展的德国大学排名中，慕尼黑应用技术大学的经济工程学专业排名第二。 2017年4月24日，由深圳技术大学筹备办公室主任阮双琛带领的代表团一行访问了慕尼黑应用技术大学。阮双琛主任介绍了深圳技术大学目前筹建情况，希望借鉴慕尼黑应用技术大学办学经验，双方加强沟通交流，互派师生，相互学习。该校副校长Klaus Kreulich介绍了慕尼黑应用技术大学在建设方面的丰富经验，表示愿为深圳技术大学的发展提供尽可能多的帮助。双方签署了合作备忘录，就科研合作、课程设置等方面达成了合作意向。 慕尼黑应用技术大学官方网站：https://www.hm.edu/