德国阿伦应用技术大学 阿伦应用技术大学(Hochschule Aalen - Technik und Wirtschaft)是一所侧重于技术和经济类的高等院校，位于德国境内巴登符腾堡州阿伦市，阿伦应用技术大学目前拥有在校生4000多人，该校的主要教育覆盖地区是符腾堡的东部城市，它建成于1962年，于1971年成功变更为专业性高校。　　 阿伦应用技术大学基本开设的科系共有17个，其中主要涵盖有关技术科学，经济科学，信息工程学和生命科学类范畴。学校的学制特点主要为在学生读满本科以后(即规定时间7个学期)，便有资格申请续读硕士(即续读3个学期)。阿伦应用技术大学现有120名教授和130名讲师提供日常授课。此外，阿伦应用技术大学的两大热门科系，即机械制造学和材料科学是阿伦应用技术大学众多学科中非常优秀的学科。 阿伦应用技术大学毕业的很多学生都在州政府的发展中扮演了重要的角色，他们在眼镜光学、电子光学、塑料技术以及物质表面化处理等行业，体现了自己出色的能力。 2017年深圳技术大学成立，随即与德国阿伦应用技术大学达成战略协议，就师资交流与培养、人员招聘、联合办学、共建实验室等达成合作共识。 阿伦应用技术大学官方网站：https://www.hs-aalen.de/