德国奥格斯堡应用技术大学 奥格斯堡应用技术大学（Hochschule Augsburg）是德国巴伐利亚州奥格斯堡的一所应用科学大学，建立于1971年，地处大学城奥格斯堡的中心位置，按学科划分为经济、设计、技术和计算机科学。在教育部涉外监管网德国大学中排名第11位。德国巴州应用技术大学排名第一。德国排名第九。2014德国大学公共科学学专业排名第9，2014最新德国大学排名第13，2014德国大学电子工程专业排名第8。 目前该校本科专业设有：仿生学、化学、电气工程学、信息学、信息企业管理学、信息工程学、国际贸易法与企业管理、国际化管理学、新闻学/公共关系学、机械制造、机电一体化、多媒体信息学、显微技术与医药技术学、分子生物学、纳米与材料科学、中型企业管理学、供给与清除技术学、经济学、经济信息学、经济工程学、经济工程学-设备管理、经济工程学-运输交通物流、经济法。 硕士专业设有：能源系统工程学、信息学、网络安全学、管理学、多媒体信息学、显微技术与医药技术学、经济信息学、机电一体化、服务管理、分散系统学、法律与变更管理经济学、分子生物学、高分子科学、交通物流学等等。 2017年4月由阮双琛主任带领的深圳技术大学代表团访问了奥格斯堡应用技术大学。阮双琛主任代表深圳技术大学与奥格斯堡应用技术大学签署了合作备忘录，并在深圳技术大学客座教授、奥格斯堡应用技术大学机电学院院长Franz Raps教授的带领下与该校20余位教授举行了座谈，教授们对深圳技术大学的专业设置和未来发展献言献策。 奥格斯堡应用技术大学官方网站：https://www.hs-augsburg.de/