德国雷根斯堡应用技术大学 雷根斯堡应用技术大学是德国的一所著名的高等专业学院，雷根斯堡应用技术大学成立于1971年，位于巴伐利亚州的雷根斯堡市。 雷根斯堡应用技术大学设有普通科学与微观系统技术学院、建筑学院、建筑工程学院、电子与信息技术学院、信息学与数学院、机械制造学院、企业经济学院和社会学院。雷根斯堡应用技术大学开设有建筑学、建筑工程学、企业经济学、电子与信息技术、欧洲企业管理学、信息学、机械制造、数学、机电一体化、医学信息学、微型系统技术、音乐与应用社会教育学、生产技术与自动化技术、传感技术与解析学、可再生能源与能源利用、技术信息、经济信息学、人力资源管理、工业设计和后勤学专业。 雷根斯堡应用技术大学的优势专业有技术学、经济学和社会学等专业。雷根斯堡应用技术大学的研究项目得到了高等专业学院基金会和贝克-詹森私立基金会的支持。 2017年深圳技术大学由阮双琛主任带领的代表团访问了雷根斯堡应用技术大学，并参观了雷根斯堡市高科技创始基地Tech-base，访问中，许多教授表示愿意前往深圳技术大学工作。随后深圳技术大学与雷根斯堡应用技术大学签署了战略合作协议，两校成为合作伙伴。 雷根斯堡应用技术大学官方网站：https://www.oth-regensburg.de/