我院开展“思政第一课”教育活动 为了深入学习领会党的十九届六中全会精神，根据学校关于做好2022年春季学期“思政第一课”工作通知的文件要求，5月10日，我院举办的“开学第一课”教育活动在我校会堂一楼报告厅举行。 本次“思政第一课”教育活动，我院院长张文伟教授和党总支副书记李春波副教授作为主讲老师，2021级全体学生以及2020级学生代表参加了此次活动。 在“思政第一课”教育活动现场，我院院长张文伟教授，首先为全体学生作了“弘扬十九届六中全会精神，提高专业和择业自信”的专题报告讲座，他分别从党的十九届六中全会召开的历史意义和中国共产党的发展历程以及我国在改革开放中取得的伟大发展成就等方面展开了讲述，专题报告最后，他还对我院所开设的专业进行了详细的介绍，并为学生们在大学面临的职业生涯规划指明了方向，提高了学生们将来择业的自信心。 本次教育活动现场，我院党总支副书记李春波副教授，为全体同学作了题为“牢记英雄事迹，传承伟大精神”的专题报告，围绕“为什么要打抗美援朝战争? 为什么要纪念抗美援朝战争? 抗美援朝战争留下了什么?”三个方面展开讲述。并以如何在新时代继承和弘扬伟大抗美援朝精神，实现中华民族伟大的复兴，为同学们展开了“以史为鉴、开创未来”的精彩讲座。 本次“思政第一课”教育活动，现场气氛浓厚，学生们通过学习党的历史与发展历程知识，政治方向更加明确，价值导向更加鲜明，家国情怀更加浓厚。 图文：苏伟宏 编辑：苏伟宏 审核：李春波