我院学子在“中国大学生机械工程创新创意大赛”中喜获佳绩 “中国大学生机械工程创新创意大赛”2021智能制造大赛全国总决赛于11月2日至5日在上海举行。 中国大学生机械工程创新创意大赛智能制造大赛是由中国机械工程学会、教育部高等学校机械类专业教学指导委员会、教育部高等学校材料类专业教学指导委员会、教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会于2018年开始联合主办的国家级专业赛事。 本届大赛以“工业互联，智能引领”为主题。大赛内容包括工业网络组网与网络安全、生产系统集成与调试、数字孪生与仿真和生产系统分析与优化。以智能生产线为依托，从实际工业应用场景出发，综合考察选手应用数字化、网络化、智能化等新技术解决智能生产复杂问题的能力，以及学生的创新能力与团队合作意识。 11月5日上午，伴随着全国总决赛圆满落幕的步伐，我院参赛队伍迎来了喜人的佳绩，荣获全国一等奖、全国二等奖和若干赛项单项一等奖等多项荣誉。 参加此次大赛的两支参赛队伍“Pushpush”和“XDER”在校内选拔赛中脱颖而出，在学校各方面的大力支持下，历经五个月的校内外封闭式集中训练，克服疫情影响等种种压力，最终在全国总决赛的赛场上，与同济大学、吉林大学、西安交通大学等全国70余所高校120余支队伍600余人同台竞技，脱颖而出。 在此次大赛中，我校两个参赛队伍在“2021中国大学生机械工程创新创意大赛”第四届智能制造大赛初赛中获得了苏大应用赛区初赛一等奖，并成功晋级全国总决赛。在全国总决赛中，一个队伍获得全国决赛一等奖，一个队伍获得全国决赛二等奖。“系统集成与调试”赛项荣获单项奖2项，“数字孪生与仿真”荣获赛项单项奖2项，“生产系统优化与分析”赛项荣获单项2项，“工业网络组网与安全”赛项荣获单项奖2项。同时，我校5人获得德国T?V莱茵学院“能力资格认证”证书，7人获得“西门子Process Simulate助理工程师”认证证书，5人获得“西门子自动化系统工程师”培训证书，5人获得“摩莎工业以太网助理工程师”培训证书。 此次大赛能够获得优异的比赛成绩得益于我校一直以来所提倡的“匠心筑梦 唯实求精”的人才培养理念。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，我们将砥砺前行，以参加此大赛获得的经验为契机，努力为祖国培养一批又一批新时代智能制造领域国际化应用型高级工程师，推动中国智能制造的可持续发展。 审核：王红志 李春波