我院张文伟院长带队赴深圳市大成精密设备有限公司走访调研 为贯彻落实党中央、国务院关于高校毕业生就业工作的决策部署，进一步落实毕业生就业工作“一把手”工程，中德智能制造学院制订了《中德智能制造学院领导班子成员访企拓岗促就业专项行动工作方案》。4月22日，中德智能制造学院院长张文伟率队前往深圳市大成精密设备有限公司走访调研，与深圳市大成精密设备有限公司总经理张孝平等进行座谈。学院党总支副书记李春波、外事专员（副院长）杨灿，图书馆副馆长邱建，学院老师曾慧娟陪同调研。 张文伟院长向该企业介绍了学院的专业特色、人才培养模式、学生基本情况等，希望企业开出用人需求“清单”，与学校进行人才供需对接，实现校企双赢。 深圳市大成精密设备有限公司总经理张孝平对企业的用人需求“清单”，包括岗位需求、专业要求、岗位数量等方面进行的介绍，并表示希望双方能够开展深入合作，建立密切的合作关系。 校企双方还就人才培养、毕业生就业、学生实习实训、技术攻关、项目申报等方面进行了深入探讨，希望在人才培养方面探索成立“大成班”，双方能发挥各自优势特色，在产品研发应用、创新人才培养等方面，建立并深化长期、稳定、全面、深度的战略合作关系，共同助力行业高质量发展。 中德智能制造学院“访企拓岗”促就业专项行动已启动，下一步，学院将继续加大访企拓岗促就业专项行动力度，带动学院全员同心协力、众志成城，共克时艰，通过“走出去”“请进来”相结合方式，主动走访用人单位，拓展岗位资源，开展社会需求调查，进行毕业生就业状况跟踪，深化校企合作、供需对接，大力开拓高质量毕业生就业市场，构建学校就业育人工作长效新机制，助推毕业生更充分更高质量就业。 图文：郭守娜 张培鑫 曾慧娟 编辑：苏伟宏 审核：李春波