我院党总支举办“勿忘历史、砥砺前行”主题党日活动 为了推进党史教育走深走实，深入学习准确把握党的十九届六中全会精神，我院党总支于11月28日组织党员同志赴深圳市“中英街历史博物馆”开展主题党日活动。总支二十余名党员参加了本次活动。 中英街历史博物馆是由深圳市盐田区政府投资兴建的一座专题性地志博物馆，1999年5月1日建成开馆，较全面的记录和反映了中英街的百年沧桑。 中英街历史博物馆分为四层，党员们先后参观了一层迎宾大厅，二层和三层为《中英街历史》陈列厅，陈列了由热土、割占、抗争、变迁、发展和回归六个阶段的历史珍贵资料。四层为临时展厅，临时展厅展出了一百多年前民主革命时期孙中山先生亲自策划和领导的第二次反清武装起义。 在参观过程中，博物馆展厅内还原的仿真场景让党员们犹如穿越到了以前的历史时代；珍贵的历史图片让党员们重温到了历史的温度；详实的文献资料让党员们深刻感受到祖国统一和民族复兴的伟大意义。 参观博物馆展厅，重温了中英街割占、抗争、回归、发展一百年来的历史，让党员们深刻感受到我党为了祖国统一和繁荣所付出的坚持不懈的努力，切实体会到中国共产党带领全国人民从站起来、富起来到强起来的辉煌壮举。 此次主题鲜明的参观学习活动，是对党员们的一次精神洗礼，每位党员党员们更加深刻理解“两个确立”、“两个维护”的重大意义，要以史为鉴，尊重历史，展望未来，牢记全心全意为人民服务的宗旨，在今后的工作中认真履行党员义务，在自己岗位上发挥先锋模范作用，为实现中华名族伟大复兴而努力。 图文：苏伟宏 编辑：苏伟宏 审核：王红志 李春波