我院召开第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛筹备工作协商会 2020年11月，我校代表队向全国大学生机械创新设计大赛组委会提出承办第十届全国大学生机械创新设计大赛国赛决赛的申请，我校以众多方面的优势成功获得了全国大学生机械创新大赛国赛决赛的承办权。 我院是本次大赛的我校的筹办单位，学院领导高度重视本次大赛的筹备工作，在大赛筹备组紧锣密鼓的准备下，大赛的各项筹备工作有序开展。7月15日，按照第十届全国大学生机械创新设计大赛组委会的要求，我院在C3行政楼401召开了大赛决赛筹备工作协商会。 参加大赛工作协商会的嘉宾和领导有全国大学生机械创新设计大赛组委会秘书长王晶、浙江工业大学机械工程学院金伟娅副院长、深圳市产教融合会会长和秘书长、我校中德智能制造学院院长张文伟、中德智能制造学院党总支书记王红志、中德智能制造学院副院长陈菲、中德智能制造学院校企合作专员李文贤、中德智能制造学院外事专员杨灿、中德智能制造学院党总支副书记李春波以及我院的相关老师。 大赛工作协商会由中德智能制造学院党支部副书记李春波主持。会议开始，我院院长张文伟在协商会上致欢迎辞，我院党支部副书记李春波向汇报大赛筹备工作，全国大学生机械创新设计大赛组委会秘书长王晶解读往届大赛的办赛要点，浙江工业大学机械工程学院金伟娅副院长介绍主板决赛的重要经验。会议结束后，我院领导和与会嘉宾实地考察了我校决赛场馆的建设情况。 全国大学生机械创新设计大赛组委会秘书长王晶教授下午在C5教学楼102作了“创新人才培养与第十届全国大学生机械创新设计大赛主题解析报告”。王秘书长围绕创新与创新人才的培养、创新是一个过程、前九届全国大学生机械创新设计大赛简介、机械创新设计大赛近年来的新发展、第十届大赛通知解读和主题解析等方面详细的进行了讲解，为我们筹办大赛指引了方向，提供了动力，相信在大赛组委会的指导下我们一定会把大赛筹备的各项工作做好，争取在明年办出有特色的大赛。 文字：苏伟宏 图片：苏伟宏 文银晨 审核：王红志 李春波