机器人智能感知与灵巧操作 一、产品简介及特点 在新一代人工智能技术的推动下，机器人正从传统汽车领域逐渐扩展到更为广泛的应用场景，个性化、差异化的需求对机器人在复杂环境中的感知和操作能力提出了更高的要求，特别是像3C行业柔性化多任务精密装配、手术等医疗行业定制化高复杂操作等不确定系统要求机器人更加智能、更加安全。 本课题组与国内外顶级高校、研究机构密切合作，针对不确定性系统中对机器人操作的需求，开展非结构环境下机器人智能感知与灵巧操作方面研究工作，构建了具有数字孪生功能的机器人灵巧操作平台，研制了集成数字孪生、智能感知、智能规划、智能控制等算法的新一代机器人智能控制器产品，提供3C行业柔性化精密装配、手术行业智慧精准医疗等场景解决方案。 机器人灵巧操作平台 二、关键技术 ? 实时监控技术 ? 虚实互控技术 ? 仿真优化技术 ? 单/双臂机器人的抓取规划技术 ? 单/双臂机器人的重抓规划技术 ? 无碰撞运动规划技术 ? 基于柔顺控制的关节力矩控制与机械臂末端控制 ? 基于模仿学习的机器人位姿生成 ? 基于强化学习的机器人装配力控制 三、技术特点和优势 ? 高集成度：集机器人感知、规划、控制于一体 ? 高鲁棒性：动态感知周围环境并主动调整控制策略 ? 快速部署：提供面向机器人强化学习的底层通信与控制接口 ? 高灵巧性：双臂协作实现灵巧操作 ? 高扩展性：完全定制，支持二次开发 四、适用范围 ? 工业领域：3C和汽车等行业的非标工序、非标工艺、非标工件等柔性精密装配。 ? 国防领域：代替宇航员出仓操作，解决卫星的在轨维修，在轨装配等问题。 ? 服务行业：机器人炒菜、制作咖啡等餐饮行业。 五、应用效果 ? 智能精密装配：针对3C和汽车等行业的智能精密装配需求，使用机器人代替工人。 ? 空间在轨操作：针对空间站宇航员出仓的安全问题，使用机器人代替宇航员。 ? 咖啡茶饮制作：针对新零售对无人场景的需求，实现机器人咖啡、茶饮等制作 本研究成果作者：马淦，研究方向：机器人操作与智能精密装配，智能机器人系统设计。