校企国际合作： 中德智能制造学院与德国伍尔特公司 2019年1月20日，在伍尔特电子亚洲品质中心举行了莱恩?伍尔特教授受聘为深圳技术大学中德智能制造学院名誉教授的聘任仪式。深圳技术大学徐刚副主任，中德智能制造学院吕启涛院长、王红志副院长、外事专员陈志超教授等出席了聘任仪式。 左：莱恩?伍尔特教授，右：深圳技术大学徐刚副主任 伍尔特集团由莱恩?伍尔特教授创建于1945年，总部位于德国，以品质、专业、服务、创新赢得客户。产品涵盖工业装配维修常用工器具。产品范围包括手工具、电动工具、气动工具、紧固件、液压件、化工产品等超过100000种产品。 伍尔特在世界上86个国家拥有超过400家公司及6.6万多名员工。其集团内有280家公司拥有自主品牌，这些同盟公司在集团主营业务相关的多种领域中运营，比如在电子装配与电子配件，太阳能技术等领域均有涉及。 伍尔特集团作为欧洲最大的维修物料供应商，于1994年进入中国市场，并先后投资成立了6家直线全资子公司。目前集团在中国拥有约1200名员工，在全国的100多个城市建立了完善的销售服务网络。 业务范围涉及紧固件、工业工具及耗材、汽车维修与保养、建筑等领域。 2018年11月，中德智能制造学院18级电子科学与技术专业的全体学生参加了伍尔特公司工程师的专业报告，并参观了深圳伍尔特工厂。 伍尔特公司与中德智能制造学院签订的合作协议中包括根据不同的专业方向为中德智能制造学院的学生提供相应的实习机会及岗位，以及深入加强与中德智能制造学院的科研项目等合作事项。