欧阳德钦 欧阳德钦 助理教授 研究方向：光纤光源、光纤器件、高功率超快激光器、激光医疗、激光加工 工作经历： 2015.7-2017.11，深圳大学，深圳市激光工程重点实验室，博士后； 2017.12-至今，深圳技术大学，中德智能制造学院，助理教授； 主要教授课程：《工程光学A》、《工程光学B》、《工程光学》、《激光器件与系统》等专业课程，以及《项目工作》、《毕业设计》、《企业实习》等实践课程。 研究成果及荣誉： 一直从事高功率激光器、超荧光光源、光纤器件及相关应用等方面的研究工作，相继开发出百瓦掺铥光纤激光器样机、掺铥光纤激光泌尿系统治疗仪样机、近中红外光纤超荧光光源等系列样机。现主要从事高功率激光/超荧光工程化，及在激光加工、医疗器械、气体传感等方面的应用研究工作。近五年来，主持国家自然科学基金、深圳市基础研究项目、广东省教育厅青年创新人才项目、企业横向课题等十余项，发表学术论文十余篇，授权国家专利十余项。相关研究成果获2020年深圳市科技进步二等奖，2021年广东省科技进步一等奖，2022年中国电子学会科技进步一等奖，2020年中国光学学会科技奖（应用成果类）一等奖。 纵向科研项目： 1.国家自然科学基金青年基金，基于2.1-2.3 μm脉冲拉曼光纤激光器的透明聚合物焊接方法与机理研究, 在研，主持。 2.深圳市知识创新计划基础研究项目，基于波长可调谐中红外光纤激光器的透明塑料激光焊接技术研究，结题，主持。 3.深圳技术大学自制仪器设备项目，光纤激光器与放大器综合实验平台，结题，主持。 4.广东省教育厅青年创新人才项目，基于2.0 μm超快激光的透明聚合物透射式微纳焊接技术研究，在研，主持。 5.深圳市人社厅，宽谱中红外光纤超荧光光源，在研，主持。 6.深圳市技术攻关项目，工业级2.0μm皮秒脉冲激光器关键技术研发，在研，参与。 横向企业项目： 1.校企合作项目，大功率1.5μm单模光纤激光器，结题，主持。 2.企业横向课题，塑料焊接用掺铥光纤激光器研发，在研，主持。 3.企业横向课题，高稳定紫外超快激光器，在研，主持。 4.企业横向课题，高功率光纤激光器工程化研究，在研，主持。 5.企业横向课题，1910nm窄带掺铥光纤激光器研发，在研，主持。 6.企业横向课题，掺铥光纤超荧光光源研发，在研，主持。 7.企业横向课题，掺铥光纤激光泌尿系统治疗仪，在研，参与。 电子邮箱：ouyangdeqin@sztu.edu.cn