毕业不说再见，青春不负韶华 6月25日以来，学校为2021届本科毕业生和研究生毕业生组织举办了系列隆重的庆祝活动。本届毕业生是我校发展史上的首届毕业生，恰逢学校空中校园竣工之际，学校领导高度重视，以最高规格的庆祝方式为毕业生送上祝福。 中德智能制造学院本届毕业生包括机械工程专业硕士研究生8人，机械设计制造及其自动化专业本科生62人，其中9名本科毕业生拿到了境内外高校的硕士录取通知书，包括同济大学、香港中文大学、美国佛罗里达大学、澳洲悉尼大学等著名高等院校。我院首届毕业生就业情况可喜，毕业生在就业双选会上受到了企业的青睐，部分同学被华为、大族激光、大族机器人等著名企业录用。 （一）毕业晚会 6月25日晚上，学校在中庭院为毕业生举办以“不说再见”为主题的首届毕业晚会。我院学生以欢呼的热情的参与了首届毕业生晚会，活动现场气氛热烈，氛围浓厚，多数同学都流露出了对母校恋恋不舍之情，但学生对未来充满希望的高昂士气有增无减，毕业生们对未来的把握已经胸有成竹，因为学校已经为学子们培养出了展翅飞翔超越梦想的能力。 （二）毕业典礼 6月26日晚上七点，学校在美丽的全国首创空中校园――中庭院为学子们举办了“2021届毕业典礼暨学位授予仪式”。参加此次活动领导有深圳大学副校长徐晨教授、深圳技术大学党委书记张基宏教授、校长阮双琛教授、党委副书记、纪委书记张岩鸿教授，副主任徐刚教授，以及学校各单位的相关领导和老师，我院院长张文伟教授、党总支书记王红志教授、副院长陈菲教授、特聘教授吕启涛教授代表我院在主席台就坐。 毕业典礼暨学位授予仪式由深圳技术大学副主任徐刚教授主持，首先，深圳大学副校长徐晨宣读授予学位的决定，深圳技术大学党委副书记张岩鸿宣读了关于表彰优秀的决定。 我院特聘教授吕启涛作为教师代表发言，吕教授从他的个人成长和人生求学以及工作经历给同学们做了热情洋溢的分享，对深圳技术大学的第一届毕业生表示祝贺，并给同学们提出来了殷切的希望，为毕业生送上了浓浓的祝福，祝福毕业生们前程似锦、好运相伴。 毕业典礼暨学位授予仪式上阮双琛校长做了重要讲话。阮校长回顾了首届毕业生在建校初期条件很艰苦的情况下选择来到深圳技术大学，与深圳技术大学一起同甘共苦，一起成长一起，每走过的一步都艰难的，同时也是美好的。阮校长还生动形象的勉励学生，要向大树一样，向下扎根、向上生长。最后，阮校长还给毕业生们送上母校最真诚的祝愿――凡你所至，皆为热土；愿你所为，不负韶华。 （三）毕业留影活动 6月26日下午，美丽的空中校园里绿树成荫，百花争艳绚丽多彩，我院在教学楼SZTU地标和1034广场上为2021届毕业生举办了毕业拍照活动。 拍照现场学子们面带微笑，怀着喜悦的心情，为大学时代留下美好瞬间，留住难忘的青春记忆，一张张欢笑的脸庞，一个个奔跑的身影，一道道欢闹的风景，是学子们最热情的道别和最真诚的祝愿。 大合照拍摄结束后，同学们纷纷散开寻找自己的老师和同学合影，留下更多美好的瞬间。伴随着一声声快门声，一张又一张洋溢着灿烂笑容的脸庞就此定格。大学学习生活的地方，留下一个个精彩瞬间，致敬大学时光，定格美好青春。 2021届毕业的学子们，祝愿您们：前程似锦，归来仍是少年！ 文字：王红志 苏伟宏 审核：王红志 李春波