深圳大学――特区大学、窗口大学、实验大学 深圳大学1983年经国家教育部批准设立。中央、教育部和地方高度重视特区大学建设。北大援建中文、外语类学科，清华援建电子、建筑类学科，人大援建经济、法律类学科，一大批知名学者云集深圳大学。建校伊始，学校在高校管理体制上锐意改革，在奖学金、学分制、勤工俭学等方面进行了积极探索，率先在国内实行毕业生不包分配和双向选择制度，推行教职员工全员聘任制度和后勤部门社会化管理改革，在全国引起强烈反响。 建校34年，深圳大学紧随特区，锐意改革、快速发展。学校秉承“自立、自律、自强”的校训，形成了“特区大学、窗口大学、实验大学”的办学特色，形成了从学士、硕士到博士的完整人才培养体系以及多层次的科学研究和社会服务体系，已经成为一所学科齐全、设施完善、师资优良、管理规范的综合性大学，获评全国文明校园。 深圳大学现有后海、西丽两个校区，校园总面积2.72平方公里。学校教学资源丰富，科研设施齐备。校园总建筑面积154.3万平方米，仪器设备总值18.5亿元。图书馆馆舍51202O（含西丽校区图书馆一期），全校纸本资源400.79万余册；数据库257种，含全文电子图书232.55万册，全文电子期刊12.48万种。现有国家级本科专业综合改革试点1个，国家级人才培养模式创新实验区1个，国家级实践教学基地1个。国家级实验教学示范中心2个，国家级虚拟仿真实验教学中心1个，省级实验教学示范中心15个，省级虚拟仿真实验教学中心1个。建有国家工程实验室3个，国家工程中心1个，教育部重点实验室2个，省级重点实验室8个。 深圳大学现有全日制在校生34949人，其中全日制本科生27564人，硕士研究生7132人，博士研究生253人。在职硕士研究生1340人，成人教育学生18784人，留学生837人。学校学科门类齐全、综合性强，涵盖哲学、文学、经济学、法学、教育学、理学、工学、管理学、医学、历史学、艺术学等11个学科门类。学校设有27个教学学院，90个本科专业。现有国家级特色专业5个，省级特色专业10个；有省级重点学科15个。有硕士授权一级学科34个，下设二级学科249个；有专业硕士学位授权类别13个，其中工程硕士具有授权的领域14个。有博士授权一级学科3个，二级学科13个；博士后科研流动站3个，博士后工作站1个。工程学、临床医学、材料科学、生物学与生物化学、计算机科学进入ESI学科世界排名前1%，在中国高校扩展版ESI高被引论文排行榜中位列第84位。学校发起组建“全国地方高校UOOC联盟”，加盟高校达117所，上线课程213门，选课学校80所，认学分学校52所，累计选课人次逾35万。2017年本科生获各级各类竞赛奖727项，其中国际级175项、国家级241项、省部级237项。 学校师资队伍结构不断优化，高层次人才引进和培养成果丰硕。现有教职工3455人，其中专任教师2267人、技术人员561人、管理人员627人。有在站博士后782人，专职研究人员220人，访问教授119人。有外籍教师228人。有中国科学院、工程院院士10人（含短聘4人），美国科学院、工程院、医学科学院院士5人（短聘），加拿大工程院院士1人，欧洲科学院院士1人（短聘），国际欧亚科学院院士2人，诺贝尔奖（生理和医学）获得者1人（短聘）。有“长江学者奖励计划”特聘教授22人（含短聘17人），国家杰出青年科学基金获得者28人，国家优秀青年科学基金获得者14人，教育部“新世纪优秀人才”8人。有广东省珠江学者4人，广东省杰青1人，广东省“南粤百杰”2人，广东省领军学者3人，广东省“特支计划”17人，深圳市“鹏城杰出人才”3人，鹏城学者7人。 学校不断深化科研体制改革，科研项目与经费增长显著。2017年，科研总经费9.705亿元，其中科技相关总经费9.12亿元，创历史新高，文科科研经费5850万元。截至目前，新增国家自然科学基金项目279项，跃居全国第23位、广东高校第2位；新增国家社科基金项目31项，位居全国第37位、广东高校第3位。2017年，SCI收录论文2126篇，SSCI收录论文198篇；获科研奖励2160项；专利授权306项，其中发明专利授权211项。学报理工版入选2016年度中国高校优秀科技期刊；文科学报论文转载量跃居全国高校学报第17位。 学校积极推进“国际化人才培养、国际化科研合作、国际化师资建设、国际文化交流”，现与境外225所高校建立联系，开展学生交换、教师研修、合作办学等多种形式的国际合作，全面提升国际交流质量和层次。学校外国留学生教育始于1987年，近年来，每年招收培养留学生1500余名。 深圳大学将继续立足深圳，依托港澳和珠三角地区的经济社会发展，面向国际，以改革和创新的精神，培养高素质创新创业人才，引领社会的进步和发展，实现深圳大学的协调发展、特色发展、开放发展、跨越发展，加快建设成为高水平、有特色、现代化一流大学。 深圳大学网站：http://www.szu.edu.cn/