深圳技术大学李莉华教授课题组博士后招聘启事 一、合作导师简介 李莉华教授主要从事先进光学设计、超精密加工机理、精密成型工艺和智能光学检测等方向的研究。主持过香港创新科技署资助项目3项，总经费超过1100万港币。此外作为核心成员参与过10个科研项目。在行业内期刊上以一作或通讯作者身份发表SCI论文20余篇。注重科研、教育、生产在功能与资源上的协同与集成化，注重高校和企业之间的合作。 目前李莉华教授课题组研究内容包括 ：精密模具结构优化设计；石墨烯生成机理研究；模压工艺及产品质量检测。 二、研究方向及应聘条件 （一）玻璃模压 1.年龄35周岁以下，获得博士学位不超过3年，身体健康、能胜任工作要求。在站期间博士后本人应保证全职在校工作，不招收在职人员。 2.责任心强、具有端正的科学操守、创新热忱和团队合作精神、以及独立科研与工作能力。 3.机械设计相关专业，了解超精密加工相关知识； 4.熟悉非标设备设计，能独立完成设备传动设计，有精密设备设计经验优先； 5.能对现有玻璃模压设备的模具进行优化，能对模压出的玻璃产品使用相关仪器进行质量检测。 （二）石墨烯膜层仿真分析 1.年龄35周岁以下，获得博士学位不超过3年，身体健康、能胜任工作要求。在站期间博士后本人应保证全职在校工作，不招收在职人员。 2.责任心强、具有端正的科学操守、创新热忱和团队合作精神、以及独立科研与工作能力。 3.材料科学相关专业，有较强的纳米材料理论基础和独立的科研能力，熟悉CVD镀膜； 4.熟悉TEM、SEM、EDS等相关膜层表征手段，能研究膜层的机械、物理导电性能，有纳米级薄膜研究经历优先； 5.研究Si、C、O复合镀层，设计并完成镀膜实验，针对关键元素、膜层结构进行研究，进一步提升膜层性能。 三、岗位职责 1.与合作导师共同承担重要的科研课题，按计划完成博士后入站期间的科研任务，发表科研成果； 2.根据研究需求，申请中国博士后科学基金、国家自然科学基金，或其他科研项目； 3.博士后在站期间考核要求及具体管理要求，参照《深圳市博士后管理工作规定》和《深圳技术大学博士后管理办法》等有关规定。 四、应聘方式 （一）应聘材料： 1.个人简历； 2.学历、学位证书复印件； 3.可证明本人工作能力和科研水平的相关资料(包括论文、项目、专利、获奖证书等) 。 （二）应聘程序： 1.请将应聘材料发送至电子邮箱：lilihua@sztu.edu.cn，邮件标题注明“【博后招聘】姓名+本人专业+期望职位”； 2.经过初筛后进行面试； 3.面试结束后经学校讨论审批后再通知是否聘用，招聘方对申请人的应聘材料予以保密。 五、聘期待遇 1.学校为博士后提供具有竞争力的薪酬待遇，深圳市为在站博士后提供两期生活补贴（具体标准参照最新文件规定）； 2.入站阶段，对优秀的博士后实施入站奖励。在站期间，博士后取得的科研成果可按规定申请我校科研奖励； 3.按深圳市政府有关规定，对出站后留深工作者给予30万元科研启动经费。出站博士后根据深圳市鹏城孔雀特聘岗位要求，受聘到相应岗位的，可额外获得相应岗位补贴（具体标准参照最新文件规定）； 4.博士后人员进站，可自愿选择落户深圳市。选择落户深圳市的，其配偶及未成年子女可办理随迁入户；博士后子女入托、入学等按深圳市相关条例执行； 5.可在聘期内以项目负责人身份申请国家自然科学基金、中国博士后科学基金、深圳市基础研究项目等各级科研基金课题； 6.对于在我校工作期间表现优异、且达到我校出站要求的博士后，可根据发布的岗位条件，申请我校相应的教学科研岗位。学校将在同等条件下优先录用； 7.若博士后人才资助政策有所调整，以最新的文件规定为准。