深圳泰德激光科技有限公司 深圳泰德激光科技有限公司创建于2001年，是中国境内首家研发、生产、销售半导体泵浦Nd:YAG工业激光加工系统的中外合资企业。泰德激光拥有一支高素质研发、生产、技术支持的专业队伍，具备丰富的实际工作经验，厚重的技术基石，确保了泰德公司的激光加工系统与国际最新技术保持同步，并确立了在国内技术领先的地位。 作为国内半导体泵浦工业激光技术的先驱，泰德激光是国内最早的专业半导体泵浦激光设备生产厂家，于2000年首家推出DPY系列半导体泵浦Nd:YAG激光系统以来，经数年来持续改进和研发，已形成了国内领先的半导体泵浦技术。迄今，泰德激光拥有具有独立知识产权生产的多系列半导体泵浦激光标记系统――DPY系列半导体侧泵浦Nd:YAG激光标记系统、DPF系列全风冷半导体泵浦光纤激光标记系统、DPS系列全风冷半导体泵浦薄片式激光标记系统、DPV系列半导体端泵浦激光标记系统和CO2激光标记/切割系统系列、YAG激光切割/焊接系统系列已被广泛地应用于各行业的标记、切割、焊接等领域，可满足用户多样化的需求。 泰德激光全面通过了ISO9001质量认证和DPY系列产品CE认证，是深圳市认定的软件企业、高新技术企业和质量信誉先进单位。泰德激光已逐步成长成为一家技术力量雄厚、大型专业工业激光公司。