深圳怡丰自动化科技有限公司 怡丰工业始于1989年，为90年代国内家电及工厂自动化设备知名制造商，在雄厚的科技研发和制造实力的工业基础上，于2003年成立了深圳怡丰自动化科技有限公司，是深圳首批国家高新技术企业，在科技研发、产品制造和市场开拓等方面领跑中国智能立体停车行业。 怡丰怡丰的高科技系列产品齐全，其中平面移动类、巷道堆垛类、垂直升降类和垂直移动类产品自2008年起在国内高端产品市场一直领先。在全国建设并正在使用的停车位超过30万个，解决了停车难题，促进了中国城市绿色可持续发展。产品更畅销至北美、北欧、中东、东南亚等数十个国家和地区，为“中国智造”走向世界添光彩。怡丰的研发实力强，每年将销售收入的5%投放研发，荣获2010年中国机械工业科学技术奖，成为行业内获得奖项的最高荣誉。怡丰拥有停车专项发明专利、实用新型专利、计算机软件著作权等超过100项。率先设立“院士专家工作站”，并与香港中文大学等科研院所合作建立了产学研基地。公司拥有全球首创的AGV停车机器人，获得中央电视台《新闻联播》、新华社、路透社、《China Daily》等媒体报道。坚持以创新为企业精神，推出更多实用的高科技产品。 怡丰怡丰的制造实力雄厚，拥有深圳、惠州、苏州、合肥四大生产基地，也是业内率先通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001管理体系认证、欧盟的CE产品安全认证的企业。在生产中率先应用了工业机器人，其为提高效率将继续加大生产自动化的投入并提高工人的制造工艺水平。