申文静 申文静 副教授 研究方向：系统建模仿真与参数优化、智能机电产品研发、信号采集与处理 教育及工作经历： 2006年毕业于中南大学，机械设计制造及其自动化专业，获得学士学位； 2009年毕业于中南大学，机械电子工程专业，获得硕士学位； 2017年毕业于香港城市大学，系统工程与工程管理专业，获得博士学位； 研究成果及荣誉： 2018年获得深圳技术大学优秀党员称号，深圳市海外高层次人才(孔雀C类)称号；学习期间曾获香港政府全额奖学金，湖南省优秀研究生称号，中南大学优秀毕业生称号。主持包括国家自然科学基金项目、广东省基础与应用基础研究基金资助项目等在内的多项项目，博士期间参与多项香港研究资助局的电动汽车锂电池建模和管理的项目。研究锂电池在复杂时空分布特性下的建模优化及寿命预测方法，工业过程参数智能调节应用，研究机电一体化系统集成和设备改造。近年来以第一作者出版英文专著1部，在国内外期刊发表论文20余篇，申报专利多项，已授权国家发明专利3项，德国发明专利3项，实用新型10项。 主讲《工程制图》，《PLC基本原理及应用》，《啤酒酿造过程控制》，《变频技术》，《专业英语》等课程。 主持和参与的主要项目有： 国家自然科学基金青年基金项目，“面向锂电池组多场耦合的动态时空建模方法与机理研究”，主持，2020.1-2022.12； 广东省自然科学基金项目，“面向动力电池电热耦合模型的人工智能辨识算法研究”，主持，2018.5-2021.4； 深圳技术大学新引进高端人才财政补助科研启动项目，“动力电池组电热耦合模型简化及在线辨识研究”，主持，2018.5-2021.4； 深圳技术大学科研启动项目，“人工智能在锂电池组电热耦合模型辨识中的研究与应用”，主持，2017.10-2019.9； 深圳技术大学教学改革项目，“中德过程控制联合实验室教学探索与研究”，主持，2017.10-2019.9； 深圳技术大学青年教师培养项目，“深圳技术大学青年教师教育教学能力培养提升计划”，2018.4-2020.5； 香港研究资助局项目，“基于时空分离的分布控制过程设计”，参与，2013.1-2016.12； 香港城市大学项目，“锂电池热分布的时空建模”，参与,2014.1-2015.12； 香港研究资助局项目，“基于时空多模型的过程监控与控制”，参与，2011.1-2014.12； 电子邮箱：shenwenjing@sztu.edu.cn