盛情运动 精彩时刻 2021年深圳技术大学第三届综合运动会于12月7-8日在我校体育馆和运动场盛大举行。 我院教师与校长办公室、教务部、校工会和艺术中心教师组成教工第八联队参加了本届运动会，我院学生团组体也参加了此次运动会。 本届运动会，我院积极响应学校的号召，老师们积极报名，参赛运动员达到十余人，参赛项目达到二十余项。 伴随着开幕式欢快的节奏，我院教师团队研发的机器人小车在方阵前方领队，教师们高喊着：“八联，八联，锐不可当，超越自我，再创辉煌”的口号，迈着整齐的步伐，昂首走向主席台。 在本届运动会上，我院教师和学生以及参赛运动员们斗志昂扬，精神风貌积极向上。运动员们心系团队，以饱满的热情参赛，不畏艰辛，赛出了水平，赛出了毅力，彰显出了我院教师和学生良好的运动风采。 本届运动会，我院所在的教工联队取得了喜人的佳绩，总成绩位列全校教工联队第一名，荣获“一等奖”，同时也荣获了“优秀组织奖”。我院学生团组体总分位列排名第三名。 在运动会闭幕式上，我院学生团组体为运动会呈现了精彩的合唱节目《星辰大海》，赢得的台下观众们的阵阵掌声和欢呼声。 赛道还在延伸、热血依然沸腾，相信今天的成绩只是一个起点，我们会在今后的环环挑战中绽放更多的光彩和梦想，创造更多的美好和辉煌。 文字：苏伟宏 编辑：苏伟宏 审核：王红志 李春波