磁特征成像扫描仪 一、产品简介及特点 3C产业市场规模超万亿美元。围绕整机3C产品开发、质检、维护和售后环节故障诊断难、效率低、调试慢和从业人员门槛高等行业痛点，本研究突破了高精度磁传感器线性阵列扫描信息同步和电磁噪声抑制技术，开发了一款高效率、高精度、高便携、低成本、强穿透的磁特征和电流密度无损扫描成像仪。能够实现快速磁特征扫描成像，获得设备内部电流密度分布强度和方向图像。可借助较为成熟的图像特征识别和深度学习技术锚定故障类型，快速故障诊断。 磁特征成像扫描仪工程样机 二、技术创新 1.将看不见、摸不着、易干扰的磁场及其衍生特征通以图像形式展现。 2.将看不见、测不准的电子产品（包括电源）内部电流密度以图像形式展现。 3.基于深度学习方法锚定故障类型和位置实现快速故障诊断。 三.市场前景及应用领域 1.磁性材料生产商：（钢铁、磁体、铁氧体厂家）提供基于磁场图像的质量检测依据。目前已经与中钢天源达成合作意向，与苏州逸峰签订采购意向合同。 2.精密电子设备生产商：提供产品待机、工作、超载等典型工况的磁特征图像、获得产品内部电流密度分布图像，辅助设计、优化、维护和质检。 3.大功率锂电设备生产和使用端：提供锂电池表面磁特征图像，获得内部电流密度强度和方向信息，对锂电池工作状态和健康情况实施监测。 4.科研机构：开发超导体趋肤效应、迈斯纳效应等科研测试设备。 四、应用效果 铁氧体磁体磁特征成像 机电产品磁特征成像 PCB板磁特征|B|成像 PCB板电流密度成像 本研究成果作者：张明吉，研究方向：智能传感与检测、场感知与场成像系统、有限元仿真。