第十届全国大学生机械创新设计大赛深圳技术大学创意赛成功举办 全国大学生机械创新设计大赛是经教育部批准，教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办的全国性A类大学生专业学科竞赛，是高等院校机械工程学科竞赛中最具影响力、举办时间最长的全国赛事。该大赛主要目的在于引导高等学校在教学中注重培养大学生的创新设计能力、综合设计能力与团队协作精神；加强学生动手能力的培养和工程实践的训练，提高学生针对实际需求应用创新思维，进行机械设计和工艺制作等实际工作能力；吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出创造条件。 大赛举办期间，大赛组委会共收到来自中德智能制造学院、大数据与互联网学院、新材料与新能源学院、城市交通与物流学院、健康与环境工程学院、创意设计学院等学院200余名学生组成的50支队伍的参赛项目。 本次大赛的专家评审团由中德智能制造学院张文伟院长、王红志书记、陈菲副院长、李春波副书记等16位院内专家以及城市交通与物流学院龚边、马正伟、陆建勋和沈剑豪四位院外专家组成。 本次大赛的举办受到学校各个学院同学们的青睐和欢迎，来自全校各个学院的比赛团队经过为期一个多月的精心准备，选手们扎实训练刻苦钻研，积极攻关技术难题。本次大赛的答辩环节，参赛选手们以良好精神风貌展现出了精湛专业水平，答辩现场氛围浓厚，精彩而激烈，展现出了深圳技术大学莘莘学子的蒸蒸向上的精神风貌。 经过专家评审团专业评审，大赛共决出一等奖三项、二等奖五项和三等奖八项。拟获奖名单见下表： 一等奖 “海上森林” ― 红树林修复种植机器 王瑞盈、冯文静、杨佳淇、吴奕鸿、吴崇林 以蝎子为原型的多功能仿生机器人 徐伟填、袁子扬、汤睿、王一帆、朱海萌 一种自巡逻垃圾收集船 钟思林、郑佳轩、赖安、刘师荣、李佳佳 二等奖 多场景3mm微型塑料收集船 汤泽权、黎元晟、赵泓泽、要雨兴 “懒洋洋”智能种树机器人 罗逸冲、曾普义、戴敬威、梁家、李文广 椰子蟹仿生机械 蔡培正、林天昊、刘育麟、胡皓然 智能鱼鳍两栖仿生机器人 黄寿金、陈梓然、胡立鸿、朱峻辉、张祝欣 基于Jetson TX2的六足火灾仿生蜘蛛机器人 邱冠霖、李沛桐、郭伟臣、廖麒添、马家旺 三等奖 “洛神”――水上太阳能清洁环保机器人 李兴邦、郑婉吟、刘永发、张新宇、谢缘园 海油分离机 叶昊梁 “玄武”―半自动控制仿生学生物群落勘探AI机器人 陈启原、梁昊、张烨、黄英伟、陈新怡 一种基于奇虾运动结构的水下航行器 蒋俊强 小型水面清洁机器人 王佳妍、张子民、林森华、宋东臻、陈贤坤 基于柔性材料的可控姿态仿生吸盘及其高空作业应用 卓尔瀚、邓宸鹏、卓杰凯、林昭成 仿生变色龙机器人 陈丁炎、蔡夏林、陈铭亨、罗瑞鹏、郑博文 仿生鱼 石华清、赖子墨、高绍轩、温俊培、薛世豪 本次创意赛主要是在校内进行方案的创意比拼。学生通过调研，围绕今年大赛“自然?和谐”的主题，从原理和功能上提出具有奇思妙想的仿生机械或生态修复机械的创意。 本次大赛的成功举办，更加坚定了我校向国家化应用技术大学发展目标，以赛促教，以赛促学，促使学生以大赛为起点，利用专业所学知识，充分发挥想象力、创造力，提出了很多极具创意的优秀作品，这充分体现出我校注重实践的优势所在，希望同学们能够继续坚持将理论与实践相结合，将知识输出成为现实，成为一名优秀的技术性人才！ 我们将以本次大赛为契机，努力承办好2022年第十届全国大学生机械创新设计大赛全国总决赛，在全国各地的高校中树立深圳技术大学最好的名片。 文：苏伟宏 肖思婷 李思迪 图：罗力 李思迪 张新宇 校对：李春波 陈守军