第十届全国大学生机械创新设计大赛校内选拔赛暨深圳技术大学第一届大学生机械创新设计大赛 第十届全国大学生机械创新设计大赛校内选拔赛暨深圳技术大学第一届大学生机械创新设计大赛于4月24日在中德大楼二楼连廊成功举办，本次大赛由中德智能制造学院承办。 本次大赛有来自全校不同年级学生组成的16个参赛队参加了比赛，各参赛队学生经过与指导老师长达近一年的精心准备与刻苦钻研，经过起初参赛作品的市场调研、策划设计、加工制作、装配调试、问题分析、优化改良等环节的反复实验与优化，在大赛现场呈现出了精彩夺目的参赛作品。 本次大赛作品评判组由我院副院长陈菲教授以及各参赛组的指导老师组成。整个评判环节严格按照大赛组委会的评分细则执行，做到了评判的公平与公正性。 本次大赛的比赛现场氛围浓厚，学生与指导老师的热情度高，参观的学生络绎不绝，赞不绝口，每一组参赛作品在专家评委与参观学生的见证下，演绎出了专业级别的高水平与满满的高科技感。经过评委组专家老师的认真细致评判，本次大赛共评出一等奖三项、二等奖五项、三等奖七项。 本次大赛在各位领导和老师以及同学们的大力支持下成功举办，通过举办大赛有力的推动了我校在人才培养方面向应用型技术大学迈进的步伐，拓宽了学生的创新思维，增强了学生的工程实践创新能力，开启教育教学改革的新步伐，为把学生培养成国际一流的应用型高级工程师打下了坚实的基础。 图文：苏伟宏 编辑：苏伟宏 审核：陈菲 李春波