练军峰 练军峰 高级工程师 研究方向：数控技术，智能制造 教育及工作经历： 2005年毕业于天津工程师范学院，机电技术教育专业； 1995年就职于香港震雄集团，担任数控技术员； 2000年就职于菏泽市牡丹区技校，担任实习指导教师； 2005年就职于山东技师学院，担任实习指导教授； 2019年就职于深圳技术大学，中德智能制造学院，担任高级工程师； 研究成果及荣誉： 2017年荣获“山东省首届青年技能形象大使” 称号 2015年获批“数控加工国家级技能大师工作室”领办人 2013年荣获“山东省首席技师”称号 2013年荣获“享受国务院政府特殊津贴专家” 2012年荣获“济南市突出贡献技师”称号 2011年荣获“全国技术能手”称号。 2010年荣获“山东省技术能手”称号。 2010年荣获“山东省技工教育优秀教师”称号。 2008年荣获“山东省技术能手”称号。 2008年荣获“山东省优秀实习指导教师”称号。 2004年荣获“山东省技术能手称号”。 2010年荣获第四届数控大赛山东省选拔赛数控铣工第一名，全国决赛第四名。 2008年荣获第三届数控大赛山东省选拔赛加工中心第一名，全国决赛第十名。 2006年荣获第二届数控大赛山东省选拔赛加工中心第二名，全国决赛第八名。 2004年荣获第一届数控大赛山东省选拔赛加工中心第六名，全国决赛第十一名。 连续多年被聘为世界技能大赛中国选拔赛及全国数控大赛、山东省数控技能大赛、山东省职业院校大赛专家裁判及教练。培训技能大赛参赛学生选手100余人次，十五人次荣获全国数控技能大赛一等奖，五十余人次获全国数控大赛山东选拔赛一等奖。培训的毕业学生中有一人荣获首届“大国工匠”荣誉称号，多人荣获“全国技术能手”荣誉称号。 个人事迹入选《共和国的建设者》全国中小学德育读本。主编和参编教材9本，获得国家发明专利2项。 主持和参与的主要项目有： 人社部数控铣工国家基本职业培训包研究项目，“数控铣工职业培训包”，主持，2018.10.15-2019.10.31； 电子邮箱：lianjunfeng@sztu.edu.cn