聂子林 聂子林 数字化口腔医师. 研究方向：数字化口腔医疗、口腔辅助器件设计与智能制造 教育及工作经历： 2009年毕业于南昌大学口腔医学院，临床口腔医学专业毕业，获口腔医学学士学位； 2009年－2017年就职于惠州市中医医院口腔科，担任口腔全科医师； 2018年1－10月就职于惠州市第一人民医院口腔颌面外科，担任口腔科主治医师； 2018年10月至今就职于深圳技术大学／中德智能制造学院，担任数字化口腔医师、数字化设计、制造指导工程师； 研究成果及荣誉： 中山大学国家级继续医学教育项目《显微根管治疗临床新进展》， 中山大学光华口腔医学院《dental microsurgery basic course》, 香港大学《what to do about the failing root canals: from decision to practice》， 中山大学国家级继续医学教育项目《全瓷美学修复临床技术》， 南方医科大学口腔医学院《Intensive course on Implant Surgery&Prosthetic Procedures》,《齿道-中国北京阿部二郎吸附性义齿大师班》，AOCMF Course《Management of Facial Trauma》,3Shape《Digital Orthodontic Solution course》， 暨南大学附属第一院口腔正畸科进修学习6个月，中山大学光华口腔医学院口腔临床医学专业研究生课程进修班结业。 多年来通过自身努力、不断学习理论和结合临床实践，获得了以下资质：显微根管治疗专家、全瓷美学修复专家、种植修复专家、数字化正畸专家、口腔临床医学主治医师。 通过结合临床病例，专注于口腔临床医学的精细化、数字化方面的学习和应用结合，在实际临床治疗中开展了口腔数字化治疗，擅长显微、精准、数字化的治疗方案设计与临床实施应用；擅长数字化种植设计和数字化矫正治疗；结合智能制造擅长设计数字化外科导板、数字化种植导板，数字化矫治器及相应治疗方案实施。 发表论文： 聂子林，黄荣,替硝唑片联合盐酸米诺环素软膏辅助根管治疗牙周-牙髓联合病变的研究[J].黑龙江医药杂志,2018（10） 电子邮箱：niezilin@sztu.edu.cn