胡学娟 胡学娟 副教授. 研究方向：数字图像处理、光学成像系统 教育及工作经历： 2004年毕业于深圳大学，自动化专业，获得工学学士学位； 2007年毕业于深圳大学，机械电子工程专业，获得工学硕士学位； 2014年毕业于深圳大学，光学工程，获得工学博士学位； 2007年就职于深圳大学电子科学与技术学院、光电工程学院，担任助理研究员，光学专业硕士生导师； 2017年就职于深圳技术大学，中德智能制造学院，担任副教授。 研究成果及荣誉： 主持了广东省自然科学基金项目，基于角度复用光学投影层析成像的活体细胞跟踪研究； 深圳市科技计划基础研究项目，利用瞬时正交成像的斑马鱼胚胎内中性粒细胞的三维跟踪及形态学特征提取算法研究； 深圳市科技计划基础研究项目，基于荧光高光谱成像系统结合模式识别技术的深圳海域赤潮藻种的自动快速检测研究； 深圳大学科研项目，基于三维扫描的钞票鉴伪系统研究； 深圳大学自制实验仪器设备基金项目，多功能可扩展型迈克尔逊干涉仪实验系统； 深圳大学教研项目，程序设计类课程实验教学方法研究、数字图像处理实验教学的研究与探索、基于LabVIEW的“数据采集与处理”虚拟实验教学平台的设计； 参与了国家自然科学基金项目，新型介观（ mm-cm）三维立体吸收/荧光/荧光光谱多维度定量成像的研究； 深圳市学科布局项目，生物组织样本高透明度处理及应用研究； 深圳市重点实验室项目，宽谱高分辨率光学相干层析成像系统研制； 企业横向项目，纸币鉴别分析仪图像自动对比模块； 已发表研究论文10余篇，授权国家发明专利3项，授权实用新型专利2项。 电子邮箱：huxuejuan@sztu.edu.cn