舒阳 舒阳 讲师 研究方向：精密/微纳加工制造；光学模压成型；精密装备设计与开发； 教育及工作经历： 2013年毕业于辽宁科技大学，机械工程与自动化学院，获工学学士学位； 2013年9月至2015年7月 湖南大学，机械与运载工程学院，硕士研究生 2018年9月至2020年12月，美国Ohio state University（俄亥俄州立大学）集成系统工程系，国家公派联合培养博士研究生； 2021年毕业于湖南大学，机械与运载工程学院，获工学博士学位； 2021年就职于深圳技术大学，中德智能制造学院。 研究成果与荣誉： 2013年以来，参与了多项硬脆材料精密加工相关的国家自然科学基金项目，在知名企业主导开发了多款精密加工装备，并带领团队进驻比亚迪、伯恩光学、富士康和蓝思科技等企业进行产品工艺联合开发；近三年来，主要从事微结构光学元件的设计及精密模压成型工艺研究工作。在相关领域发表高质量期刊论文6篇，申请和授权方面专利6项，担任多个期刊的审稿人。主讲《工程制图》、《流体力学》、《PLC基本原理及应用》等课程；指导机械设计和自动化控制专业的相关项目工作。 主持和参与的科研项目有： [1] 深圳技术大学自制仪器项目，精密硅模具高温模压成型设备研究，2022.02-2025.01,主持； [2] 美国科学基金项目，小型高精度传感器测量大型光学自由曲面研究，2018.01-2021.12参与 [3] 国家自然科学基金项目，硬脆材料微小零件化学机械微细磨削机理及关键技术研究，2017.01-2020.12，参与。 [4] 国家自然科学基金项目，微切削磨削用超高速精密为机床设计理论及关键技术研究，2014.01-2017.12，参与 电子邮箱：shuyang@sztu.edu.cn