航空张量磁特征动态感知成像系统 一、产品简介及特点 面向陆地和海洋资源勘探、基建施工勘探（填海工程地面沉降监测）、磁性目标定位（沉船打捞）、航天器磁特征地面测试等应用背景，针对现有磁探测技术存在的成本高，体积大，效率低、特征少等问题，“纳特级张量磁特征动态感知系统”研究小组设计、制作、标定及校准了高精度、小型化、模块化、低噪声、网络化的纳特级矢量磁场传感器；发明了并制作了面向无人机挂载平台和地面目标磁特征感知需求的可变基线全张量磁场梯度测量装置；突破了深度冲击电流充磁-同步采样技术、三轴矢量磁传感器正交度修正技术和‘室外地理位置-磁特征’和‘室内三维空间-磁特征’协同测试技术；开发了地理信息-磁特征动态融合数据处理平台；首次实测、解析并验证了建筑物、车辆、磁体的矢量和张量磁特征的三维空间分布图像和基本规律。 航空张量磁特征动态感知平台 纳特级矢量智能磁传感器 二、产品先进性 1.与现有人工磁测相比，磁探效率提高50倍以上 2.与现有固定翼航空磁测相比，测试成本降低10倍以上 3.与现有磁探技术相比，可获得的磁特征类型增加3倍 三、关键技术 1.深度冲击电流充磁-同步采样技术 2.三轴矢量磁传感器正交度修正技术 3.地理信息-磁特征融合技术 四、技术指标 1.磁场分辨力：3 nT 2.磁场量程：±20μT 3.定位误差：2 cm 4.通信协议：LTE、Wi-Fi 5.动态刷新速率：50毫秒 6.磁场梯度分辨力：5 nT/m 7.磁场噪声谱密度峰值：9 nT/sqrt(Hz)@1 Hz 五、技术特点和优势 1.高精度：纳特级磁测量精度、厘米级定位精度 2.高效率：动态数据回传、实时磁特征分析 3.多特征：标量-矢量-张量全面磁特征采集 4.低成本：低制造成本、低维护成本 5.标准化：可规模化、产业化 6.小型化：具备便携式或搭载小型无人机功能 六、适用范围及市场分析 1.军工引领：水下/水面舰船艇磁异常探测、地下未爆炸物、车辆等磁性目标定位装备； 2.航天试点：航天器磁特征分析装备、技术和服务，评估地磁场引发的轨道偏离风险； 3.行业推广：为资源勘探单位提供铁钴镍等磁性矿产无人机航空勘探技术服务和设备； 4.军民融合：为市政施工单位提供海底隧道、填海造陆地面沉降监测、市政作业前期勘探和后期维护监测服务。 七、产品应用效果及研究基础 纳特级张量磁特征成像用于磁性目标识别、定位实验数据 本研究成果作者：张明吉，研究方向：智能传感与检测、场感知与场成像系统、有限元仿真。