薪火相传，百年荣光 2022年是党的二十大召开之年，也中国共产主义青年团成立100周年。为切实做好团史学习，以昂扬的斗志和精神状态迎接党的二十大胜利召开，2022年5月6日，中德智能制造学院团委组织学院学生党员、入党积极分子、团学骨干开展“喜迎党的二十大・庆祝建团一百年”系列微团课活动，与青年学生同频共振，引导青年学子增强团员意识，坚定理想信念，厚植爱国情怀。 一、微团课活动 首先，中德智能制造学院曾慧娟老师和同学们分享了习近平总书记考察中国人民大学时的重要讲话精神，她从自身的经历和体悟出发，鼓励青年团员将自己所学的知识同国家的前途命运相结合，坚持创新，坚定不移地听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。 学生党员吴崇林带大家回顾了习总书记考察中国人民大学时的重要讲话精神，他从学生的角度出发，认为“我们作为当代大学生，就应当在青春的赛道上奋力奔跑，放飞青春梦想，书写时代华章。”结合李大钊先生对青年的殷切期望，吴崇林认为，青年向来开风气之先，走在时代前列，中国梦会在一代代青年的接力奋斗中变为现实。 学生党员张倪洁向大家讲述了中国共青团的历史，并介绍了在建党和建团伟业中挺身而出的杰出先辈，并以《觉醒年代》的视频短片鼓励大家深入党史和团史，沿着先辈光荣的足迹，为实现中华民族的伟大的复兴梦想矢志前行。 学生党员张汉正从共青团的诞生与发展历史出发，分享了自己对共青团的认识，号召大家做一名新时代的合格团员，他呼吁青年团员要“不忘初心跟党走，奋勇建功新时代”。 学生党员吴壕谦全面系统地向大家介绍了国家“五位一体”总体布局的战略方针，并呼吁青年团员将理论和实际相结合，在日常学习生活中不断探索实践，为国家“两个一百年”目标的实现贡献自己的力量。 二、青年团员分享心得体会 作为一名青年团员，这次微团课的学习，让我联想到党和国家对青年的重视，比如发布了新中国历史上第一部专门关于青年的白皮书――《新时代的中国青年》、开展青马工程等工作。这次微团课，也有同学分享了《觉醒年代》这部影片，这也体现了党和国家在青年思想教育方面宣传形式的创新，通过这部电视剧，我们看到了革命年代许多有志青年的做法，从而引发强烈的共鸣。我个人希望在今后的微团课或者是学校的思政课中，能够有更多思想政治教育方式的创新，用更加灵活新颖的方式与青年学生的进行对话，从而引发青年学生自主的、有深度的思考，达到青年学生思想政治教育的目的。（青年学生奚廉方） 这次的微团课使我对端正入党动机的重要性有了更具体更深入的认识，正确的入党动机，是正确行动的精神力量。只有入党动机端正，才能经受住党组织的考验，这种考验在新时期有更加重要的现实意义。端正入党动机，不是一时的事情，而是一辈子的事情，我们要永远听党话、跟党走。（青年学生罗佳铭） 通过本次微团课，我对党和团的历史都有了更深入的了解和认识。我们的民族曾经饱受苦难的折磨，是党重新带领我们走向复兴的道路。作为新时代的新青年，我们要勇于担当、不负使命，以更高的标准来要求自己，争做新时代有为青年。（青年学生廖美成） 共青团是党的助手和后备军，作为一名青年学生，我们要以更高的标准来要求自己，在新时代锐意进取，不辜负党和国家对我们寄予的厚望，做有理想、有本领、有担当的新时代青年。（青年学生陈皓弘） 薪火相传，百年荣光。一百年前，澎湃的革命洪流中，在党的直接带领下，中国共产主义青年团宣告成立，揭开中国青年运动的崭新篇章；一百年来，在党的深切关怀下，一代又一代青年人用青春和热血书写了彪炳史册的壮丽篇章，靠奋斗和拼搏汇聚起奋发向上的蓬勃力量。青年是祖国的未来，是民族的希望，希望广大青年团员在实现中华民族伟大复兴的实践中，以自己的青春活力和满腔热血，为祖国和人民贡献自己的力量! 供稿：张倪洁 校对：曾老师 审核：李春波