行业认知实践 --慧鱼机器人兴趣小组 慧鱼创意组合模型涵盖了机械、电子、控制、气动、汽车技术、能源技术和机器人技术等领域和高新学科，利用工业标准的基本构件（机械元件/电气元件/气动元件），辅以传感器、控制器、执行器和软件的配合，运用设计构思和实验分析，可以实现任何技术过程的还原，更可以实现工业生产和大型机械设备操作的模拟，从而为实验教学、科研创新和生产流水线可行性论证提供了可能。 我院慧鱼课程为了培养学生的实践动手能力以及自主创新能力，以引导为主，带领学生学习慧鱼的零件构成与拼装方法，学习控制器、各类传感器以及图形化编程，鼓励学生从自己的兴趣出发，自己完成设计、组装、接线、编程、测试以及修正等一系列工作，开发出具有特定功能的慧鱼机器人模型。 课程中，同学们选取超声波传感器，设计了一款高空作业无人驾驶小车。在该模型中，超声波传感器安置在由支架构成的长杆上，能够尽早检测到平台边缘的危险因素，及时调整小车运行方向和路线。此外，同样利用超声波传感器，搭配其他组件，设计开发了一款自动避障走迷宫小车。 【视频1】 【视频2】 在对光敏电阻有了充分了了解之后，学生们利用其原理设计开发了一款寻光小车，将其取名为“追光者号”。它可以在黑暗的地方寻找光源，找到光源后会朝光源移动。利用光敏电阻收到光照阻值下降的原理，在车头两侧放置两个光敏电阻，并用挡板隔开，防止一侧的光敏电阻受另外一侧光照的影响。学生们自己设计程序，使小车的左侧光敏电阻受到光照时左拐，右侧的光敏电阻受到光照时右拐，从而达到寻光的功能。 【视频3】 在慧鱼课堂上，学生们热情高涨，积极参与小组讨论，提出自己的设计思路，并自发投入自己的课余时间来实验室拼装测试，尝试更多的可能性。每个小组都完成了3款及以上的设计方案，例如自动滑盖装甲车，寻迹小车，自动照明装置，温度报警器等等，同学们纷纷表示看到自己设计的机器人运作起来，心里充满了成就感。 兴趣小组名称：慧鱼机器人兴趣小组 指导教师：龚子丹 学生范围与参与人数：2018级机械专业，96人，4-6人为一组。 上课方式：理论知识教授 + 课堂练习 + 课后自主设计与练习+ 定期辅导 上课内容： 慧鱼的零件构成与拼装方法 慧鱼的控制器与各类传感器 慧鱼的编程软件学习与实践 慧鱼编程软件与各类传感器的实践练习 素材及照片视频提供：中德智能制造学院 龚子丹 编辑及审核：中德智能制造学院 王娓娓