许彬彬 许彬彬 副教授 研究方向：智能制造装备可靠性技术及理论研究、数据驱动的故障预测与健康管理(PHM) 教育及工作经历： 2005年毕业于吉林大学 ，工业工程专业，获得学士学位； 2011年毕业于吉林大学，机械制造及其自动化专业，获得博士学位； 2011年12月至2019年9月，就职于吉林大学机械科学院工程学院，先后担任讲师、副教授，从事数控装备可靠性技术及理论方面研究； 2019年9月，就职于深圳技术大学中德智能制造学院，担任副教授，从事智能制造装备相关研究。 研究成果及荣誉： 长期从事高端制造装备及其功能部件的可靠性理论及应用技术、系统故障诊断/预测技术和制造系统的健康管理等方面的研究工作；在所研究领域发表论文20余篇，申请和授权方面专利10余项、软件著作权4项。主讲《机械设计》、《机械原理》、《设备故障诊断与预测》和《数控机床可靠性设计》等本科生和研究生骨干课程；指导学生参加各类教学及科研竞赛，获得了2017-2019全国/美国数学建模大赛一、二等奖、第7届机械创新设计大赛省赛二等奖、互联网+创新创业大赛校级一等奖等多项奖励。担任全国金属切削机床标准化技术委员会功能部件分技术委员会委员、中国机械工程学会高级会员、长春市科技专家等社会、学术兼职。 主持和参与的主要科研项目有： 国家科技重大专项子课题，“高速精密电主轴在中高档数控机床上的示范应用”，2017.1-2018.12，主持； 国家科技重大专项子课题，“千台国产数控车床可靠性提升工程”，2016.1-2018.12，主持； 吉林省科技计划项目，“多维载荷动态加载的电主轴可靠性试验方法研究”，2018.01-2019.12，主持; 吉林省教育厅项目，“静动态载荷谱加载的动力刀架可靠性试验方法研究”，2018.01-2019.12，主持; 吉林大学科技平台基地建设项目，“加工中心电主轴健康状态预测方法研究”，2018.01-2019.12，主持； 吉林省博士后科研项目，“非理想维修下的数控机床可靠性建模与分析”，2012.6-2014.6，主持； 教育部高校科研启动项目，“非理想维修下的加工中心可靠性评价方法研究”，2012.01 -2013.12，主持； 吉林大学本科生教学改革项目，“《机械制造技术基础》课程的交互式微课教学模式改革与实践研究”，2015-2016，主持 吉林大学网络虚拟仿真实验项目，“工艺规程及组合夹具虚拟实验项目”，2017-2018，主持 深圳技术大学教学改革项目，“以学生为中心”的《机械设计》课程理论与实践教学改革及探索，2020.1-2021.12，主持 教育部产学合作协同育人项目，信息技术支持下的《机械原理》理论教学模式改革与实践，2021.4-2021.10，主持 电子邮箱：xubinbin@sztu.edu.cn