课外实践项目--PPCNC加工兴趣小组 传统数控机床在教学中碰到了一系列问题，例如造价昂贵，一些学校往往不愿意购置，即使购置了，由于体积很大，需要的场地也很大，有些学校没有这样的条件。传统数控机床维护和维修成本很高，校方往往又担心学生们搞坏了，实际教学的时候放不开手脚。传统机床力量较大，学生操作失误容易造成受伤。加上教学用的耗材成本也高，这些问题阻碍着数控机床的教学。 PPCNC的出现弥补了大型加工设备的这些缺点，它具有以下优点：体积很小，100平米的教室可以放35台。耗电低，耗电量仅仅35W，而传统数控机床需要3000瓦。成本低，个人便携式数控机床PPCNC的价格每台1万多元，而传统数控机床要十几万元。维修维护成本低，力量小，不易造成严重受伤。PPCNC机床虽小，但功能齐全且操作方便，传统数控机床的所有功能都可以实现, 设计师还可以直接通过三维建模来实现创意。 兴趣小组名称：PPCNC加工兴趣小组 指导老师：杨仁秀 学生范围与人数：2017级机械专业，1-3人 成员： 活动方式：每周在实验室举行一次活动 活动内容 ： （1） PPCNC机构及软件介绍与熟悉（1周） （2） 练习操作PPCNC，雕刻名字（1周） （3） 熟练操作PPCNC，自由创作（2~3周）