课外实践项目--铣削加工兴趣小组 数控车床可进行复杂回转体外形的加工。铣削是将毛坯固定，用高速旋转的铣刀在毛坯上走刀，切出需要的形状和特征。传统铣削较多地用于铣轮廓和槽等简单外形特征。数控铣床可以进行复杂外形和特征的加工。铣镗加工中心可进行三轴或多轴铣镗加工，用于加工，模具，检具，胎具，薄壁复杂曲面，人工假体，叶片等。在选择数控铣削加工内容时，应充分发挥数控铣床的优势和关键作用。 中德智能制造学院的智能制造实验室拥有德国进口的微型铣床和机床，为了培养学生实际动手能力，并充分利用这些高性能的实验设备，学院成立了铣削加工兴趣小组，通过实际操作各种加工设备达到了解和掌握基本洗削加工工艺和方法的目的。 兴趣小组名称：铣削加工兴趣小组 指导老师：李春波 学生范围与人数：2017级机械专业，2~6人 活动方式：不定期约见学生进行辅导、检查、布置任务 活动内容： 1. 铣床结构的认识； 2. 铣刀结构、种类的认知； 3. 金属加工设备安全知识认知； 4. 学习平面加工； 5. 学习孔的加工； 所有内容在学期结束，通过本学期的学期，同学们需要对铣削加工有一定的认识，会使用铣床加工简单的自己设计的零件。