课外实践项目--设计建模3D打印兴趣小组 3D打印机其实是以一种数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式来构造物体的技术。由于在3D打印机原理中把复杂的三维制造转化为一系列二维制造的叠加，因而可以在不用模具和工具的条件下生成几乎任意复杂的零部件，极大地提高了生产效率和制造柔性。 中德智能制造学院先进制造实验室共有三台3D打印机，使用聚乳酸（PLA,Polylactic Acid）材料熔融堆积成型（FDM,Fused Deposition Modeling）进行增材打印制造。通过兴趣小组活动，使同学们对3D打印这项新制造技术有一个初步的了解，并通过自己动手设计和实际操作来掌握3D打印设备的使用，并对今后课程设计、毕业设计以及参加各种竞赛做准备。 指导教师：王红志 学生范围与人数：机械专业，2~6人 活动方式：不定期约见学生进行辅导、检查、布置任务 活动内容： 1. 快速学习Solidworks零件基础建模知识和软件操作技能；（4周时间） 2. 学习曲面创建。初步成果：某叶轮的绘制及3D打印；（2周时间） 3. 学习装配体建模（2周时间） 4. 学习动画制作（2周时间） 5. 自选产品建模及动画制作（4周时间） 其中（1）（2）在本学期完成，（3）（4）在第二学期进行。