课外实践项目--慧鱼机器人兴趣小组 1964年，慧鱼创意组合模型（fischertechnik）诞生于德国，是技术含量很高的工程技术类拼装模型，是展示科学原理和技术过程的理想教具，也是体现世界最先进教育理念的学具，为创新教育和创新实验提供了最佳的载体。 慧鱼创意组合模型主要有组合包、培训模型、工业模型三大系列，涵盖了机械、电子、控制、气动、汽车技术、能源技术和机器人技术等领域和高新学科，利用工业标准的基本构件（机械元件/电气元件/气动元件），辅以传感器、控制器、执行器和软件的配合，运用设计构思和实验分析，可以实现任何技术过程的还原，更可以实现工业生产和大型机械设备操作的模拟，从而为实验教学、科研创新和生产流水线可行性论证提供了可能，世界知名的德国西门子、德国宝马、美国IBM等一大批著名公司都采用慧鱼模型来论证生产流水线。 慧鱼创意组合模型体现不同学科知识点的各种组合包，可应用于大学各不同专业以及研究生工程实验和技术创新活动，深圳技术大学中德智能制造学院建立的慧鱼机器人兴趣小组就是利用慧鱼模型组合包系列建立的工程技术实践项目，是创新教育的一个全新平台。 兴趣小组名称：慧鱼机器人兴趣小组 指导教师：申文静 学生范围与人数：2017级机械专业，2~6人。 活动方式：前期教授基本知识，后期布置任务，不定期见面辅导、检查。 活动内容： 1. 学习相关电器电子构造，LED，蜂鸣器及多种传感器等原理及使用（两周） 2. 学习设计与组装机器人（三周） 3. 学习代码的编写（两周） 4. 设计创作智能机器人，具备参加创新比赛的能力。（第二学期）