谢鹏 谢鹏 助理教授 研究方向 ：仿生扑翼飞行器飞行机理、样机设计及飞行控制研究；流动能量收集装置开发及相关理论问题研究；工程中的流动减阻、散热等流体力学问题研究。 学习及工作经历 2018.09-至今 深圳技术大学，中德智能制造学院，助理教授职位； 2015.12-2018.08 哈尔滨工业大学(深圳)，机电工程与自动化学院，助理研究员职位； 2013.04-2015.11 哈尔滨工业大学(深圳)，机电工程与自动化学院，博士后职位； 2007.03-2012.11 哈尔滨工业大学，流体机械及工程专业，博士研究生，获工学博士学位 ； 2004.09-2006.12 哈尔滨工业大学，应用数学专业，硕士研究生，获理学硕士学位； 2000.09-2004.07 哈尔滨工业大学，信息与计算科学专业，本科生，获理学学士学位。 教学科研工作及成果奖励 教学方面：主要承担控制工程基础、自动控制原理与技术、自动控制原理、数值计算方法、工程数学、复变函数与积分变换、MATLAB基础与工程应用、多体动力学等课程的授课工作。承担本科生各类实践项目，主要包括：指导机械和自动化专业本科生完成“项目工作”等一系列课内外实践课程，完成实践项目10余项；指导本科生参加全国大学生机械创新设计大赛、智能机器人大赛等国家级学科竞赛，获国家级一等奖2项、二等奖4项、优秀指导教师奖1项，获省级一等奖1项。 科研方面：针对仿生扑翼飞行器、扑动式流动捕能装置、水下潜航装置等流体机械中的理论及技术问题开展研究，主要包括：研究仿生扑翼高升力机制、高效率扑动模式和翼翅布局方法，解决仿生扑翼样机设计中的气动机理问题；设计高效率仿生扑翼飞行样机、并开展仿生扑翼飞行器控制及应用研究；研究扑翼式风、洋流等流动能量捕捉装置的流动-结构耦合机制，通过流动控制、捕能机构设计及优化，获取提升捕能效率的方法，并研制新型扑动式捕能装置；研究水下高速潜航装置的流-固-声耦合特性，设计潜航装置的低阻力外形、开发减阻降噪方法等。 先后主持、承担各类纵向横向课题17项，主要包括：主持深圳市自然科学基金重点项目1项（联合申报）、173计划基金项目1项（子课题）、深圳市基础研究项目2项、广东省教育厅特色创新项目1项、校企横向课题2项等； 参与自然科学基金地方联合基金、国防863、深圳市重点实验室等重点项目；个人承担科研经费累计260余万元。围绕科研课题发表SCI、EI检索论文30余篇，申请专利10余项。获评深圳市高层次人才（后备级），南山区“领航”人才。 主持的主要项目: 水下高速航行器的流场特征人工智能识别与反演（NO. 2021-JCJQ-JJ-1055）、纵向、173计划基金项目(联合申报)、2021.10-2024.10、国防科技项目管理中心、个人承担经费10万元/总项目经费50万元、合作单位主持人、在研； 基2021N031机理与数据混合驱动的微型扑翼飞行器仿生设计方法研究（NO. JCYJ20210324120212034）、纵向、深圳市自然科学基金重点项目（联合申报）、2021.08-2024.08、深圳市科技创新委员会、个人承担经费100万元/总项目经费250万元、合作单位主持人、在研； 仿昆虫飞行机器人膜质扑翼气弹耦合机理研究(NO. 2018KTSCX353)、纵向、广东省普通高校特色创新项目、2019.06-2022.12、广东省教育厅、项目经费10万元、项目主持人、在研； 集成电路温度变化及其散热工艺研究、横向课题、2022.01-2022.12、项目经费5.4万元、项目主持人、在研； 《控制工程基础》项目制实验教学方法探索、教研教改项目、2021.01-2022.12、深圳技术大学、项目经费5万元、项目主持人、在研； 基于虚拟仿真技术的项目制自动控制原理创新实验课程设计、教育部产学合作协同育人项目、2020.07-2022.06、美国国家仪器(中国)有限公司、项目经费3万元、项目主持人、在研； 类鸟机器人柔性扑翼及控制尾翼设计及飞行控制机理研究（NO. JCYJ20180306171753070）、纵向、深圳市科技研发资金基础研究（自由探索）、2019.03-2021.03、深圳市科技创新委员会、项目经费50万元、项目主持人、已结题。