赛青春风采，逐智造梦想 2021年4月17日至4月18日“第二届粤港澳大学生工程训练综合能力竞赛暨第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛选拔赛”在广州举行。我院15名参赛学生和6名指导教师共21人参加了本次大赛。 我院共选拔出四组参赛队代表我校参加省赛，参加竞赛项目为三种，分别是“热能驱动小车”、“势能驱动小车”和“物流搬运机器人”竞赛项目。本次竞赛赛期为期两天，来自全省各大高校的选手经过激烈比拼，通过初赛淘汰，进入决赛后再进行激烈角逐，争出胜负。 本次大赛是我校首次参加的省级工程训练类大赛，参赛选手和指导老师在没有任何经验的情况经过长达近一年的艰难摸索和不断改进中夜以继日的为参加比赛做准备，功夫不负有心人，值得喜庆的是我校参赛队在本次大赛荣获“热能驱动车赛项三等奖”和“智能物流搬运赛项三等奖”。其中“势能小车”将在另一个赛期进行，让我们共同期待好的成绩呈现。 本次大赛，我校参赛队向全省的其他兄弟院校展示我校欣欣向荣的精神风貌，为我校在全省各大高校中树立良好的形象。参加本次大赛充分的提高了学生的创新能力和实践能力，也提升了学生的工程创新意识、实践能力和团队合作精神，提高本科教育水平和人才培养质量，也促成本科教育教学的成果转换。 照片及供稿： 中德智能制造学院 苏伟宏 编辑及审核： 中德智能制造学院 王娓娓