郑国梁 郑国梁 副教授. 研究方向：光电信息，非线性光学 教育及工作经历： 2003年毕业于中山大学，物理学专业，获得理学学士学位； 2008年毕业于中山大学，光学专业，获得理学博士学位； 2008年7月至2018年3月，就职于深圳大学电子科学与技术学院，先后担任讲师、副教授； 2018年3月起就职于深圳技术大学，中德智能制造学院，担任副教授。 研究成果及荣誉： 长期从事计算全息、光学超晶格非线性光学效应及应用、THz产生与探测方面研究，以第一作者身份在Optics Express、Applied Physics B、Journal of Optics、Optics Communications等国内外重要学术期刊上发表论文20余篇，主持的主要项目有： 国家自然科学基金青年基金，“基于非线性计算全息的非傍轴自加速光束产生与调控”，2015.01-2017.12； 教育部高校博士点专项科研基金联合资助课题， “二维光学超晶格电光效应及其应用研究”，2012.01-2014.12； 广东高校优秀青年创新人才培养计划项目，“二维光学超晶格非线性光学效应的电光调控”，2012.01-2013.12； 深圳市基础研究计划，“二维光学超晶格非线性衍射效应及其应用”，2012.10-2014.9。 主讲“光学”、“数字电子技术”、“现代光学基础”等课程，获得以下教学奖项： 2012.4，《光学》课程获得广东省精品资源共享课，主讲教师； 2010.7，深圳大学第三届优秀本科课堂教学奖二等奖； 2012.7，深圳大学第四届优秀本科课堂教学奖二等奖； 2011.5，深圳大学电子科学与技术学院第三届青年教师讲课竞赛一等奖； 2013.5，深圳大学电子科学与技术学院第四届青年教师讲课竞赛二等奖。 电子邮箱：zhengguoliang@sztu.edu.cn