陈华 陈华 副教授 研究方向：公差建模及优化，精密测量和智能制造 教育及工作经历： 2005年毕业于哈尔滨工程大学，机械设计制造及自动化专业，获得工学学士学位； 2005.07-2008.08，广西玉柴机器股份有限公司，担任工艺工程师； 2011年毕业于厦门大学，机械电子工程专业，获得工学硕士学位； 2015年毕业于上海交通大学，机械工程专业，获得工学博士学位； 2015.10-2016.09，深圳威通科技有限公司，担任高级研发工程师，机械研发中心副经理； 2016.10-2019.02，深圳鼎锋明道资产管理有限公司，担任高级研究员； 2019.03-2019.08，上海交大智邦科技有限公司，担任总经理助理。 研究成果及荣誉： 长期从事机械设计制造及质量方面的研发工作，以第一作者身份在Compute-Aided Des、Mech Mach Theory、Int J Precis Eng Man、机械工程学报等国内外学术期刊发表论文篇8篇，获授权专利4项。同时，在Int J Prod Res、Int J Comput Integ M等期刊担任审稿人,在国家产品几何技术规范标准化技术委员会担任观察员。 主持和参与的主要项目有： “十二五”国家科技支撑计划，“汽车发动机制造精度控制的两微米工程”，参与，2011.01-2013.12； 国家重大专项（04），高档数控机床与基础制造装备子课题，“汽油发动机缸体、缸盖加工精度优化技术研究”，参与，2014.01-2018.12； 联系电话：0755-2325xxx 电子邮箱：chenhua@sztu.edu.cn