陈志超 陈志超 特聘教授，外事专员，博士生导师 研究方向：光电检测、先进传感器 教育及工作经历： 1996年毕业于香港理工大学，电机工程方向，获得工学学士学位(一级荣誉学位，First Class Honors)； 2000年毕业于香港理工大学，光子传感方向，获得工学博士学位； 2000年就职于香港理工大学，重点研究光子传感方向，从事博士后研究工作； 2003年就职于新加坡南洋理工大学，担任助理教授； 2010年就职于新加坡南洋理工大学，担任终身副教授； 2017年就职于深圳技术大学，中德智能制造学院，担任教授。 研究成果及荣誉： 在光学、电学以及生物化学等领域有长达15年之久的研究，在多领域结合检测方向拥有丰富的经验，所带领的团队长期从事生物及化学传感前沿技术研究，研究课题涵盖环境中水质、气体等的实时监测、光纤生物医疗传感领域、光纤压力传感检测、光纤磁流体应用、基于光纤传感的工业在线测量系统等多个领域，例如基于光纤Sagnac环的用于测量人类平滑肌细胞牵引力的生物传感器、基于部分液体注入空心光纤的FP干涉仪水下超声波探测器等。 目前积极开发一种集成在单根光纤上的Laser induced fluorescence spectroscopy (LIFS)和Oblique Incident Diffuse reflectance spectroscopy (OIDRS)光纤探针，并结合超声波成像技术，有望实现对早期皮肤癌进行快速检测。 所带领的团队已发表SCI论文160余篇，并获得5项相关专利，取得了一系列重要的研究成果。 电机电子工程师学会IEEE Sensors Journals副编辑； Journal of Sensors副编辑； Advanced in Biochemistry and Biotechnology副编辑； Applied Physics Letters, Optics Letters, IEEE Photonics Technology Letters, Sensors and Actuators A and B, Optics Communications, Optical Engineering等杂志审稿人； 2010、2011、2012年担任美国光学协会新加坡分会（Optical Society of America Singapore Chapter 2010, 2011, 2012）主席； 2010、2012年担任电气电子工程师学会新加坡分会传感委员会（IEEE Singapore Section Sensors Council Chapter 2010, 2012）主席； 2011年担任电气电子工程师学会新加坡分会传感委员会（IEEE Singapore Section Sensors Council Chapter 2011）副主席； 2006、2007年担任电气电子工程师学会LEOS新加坡分会（IEEE LEOS Singapore Chapter 2006, 2007）财务总监； 2010年担任美国光学协会新加坡分会（Optical Society of America Singapore Chapter 2010）财务总监； 2008年担任电气电子工程师学会LEOS新加坡分会（IEEE LEOS Singapore Chapter 2008）秘书； 2009、2011年担任电气电子工程师学会光学协会新加坡分会（IEEE Photonics Society Singapore Chapter 2009, 2011）委员会成员； 2011、2012年担任电气电子工程师学会医药与生物科学协会新加坡分会（IEEE Engineering Medicine and Biology Society Singapore Chapter 2011, 2012）委员会成员； 联系电话：0755-23256166 电子邮箱：chenzhichao@sztu.edu.cn