香港中文大学（深圳） 香港中文大学（深圳）是一所经国家教育部批准，按中外合作办学条例设立的大学。大学以创建一所立足中国、面向世界的一流研究型大学为己任，致力于培养具有国际视野、中华传统和社会担当的创新型高层次人才。大学的办学特色是国际化的氛围、中英并重的教学环境、书院制传统、通识教育、新型交叉学科设置和以学生为本的育人理念。 目前，来自世界各地的7000多名优秀学子正在港中大（深圳）求学。经过七年的发展，大学学科建设已逐步完善，现有经管学院、理工学院、人文社科学院、生命与健康科学学院和数据科学学院、医学院和音乐学院七个学院和一个研究生院，开设22个本科生专业、24个研究生专业。 大学注重国际交流和学生国际视野的培养，截至2021年3月，港中大（深圳）开展实质性交流与合作的境外名校伙伴110所，遍布世界29个国家和地区，各类国际合作项目近200个。在校学生中具有境外学习经历的比例超过60%，在国内高校中名列前茅。 大学面向全球招聘，已建立一支具国际水准的师资队伍，截至2021年3月底，大学已引进世界知名教师近400位，其中包括诺贝尔奖得主5位，图灵奖得主2位，菲尔兹奖获得者1位，国内外院士17位，IEEE会士19位，国家级专家人才56人，省市区各类高层次人才项目入选者260余人。目前引进的教师100%具有在国际一流高校执教或研究工作经验，是一批具有国际视野、富有创新精神和教书育人热忱的优秀教师。 香港中文大学（深圳）建校以来，以创新驱动为指引，以粤港澳大湾区需求为导向，研究领域契合了国家战略发展需求，涵盖了地方新兴产业和未来产业发展方向，包括人工智能与机器人、大数据与数据科学、信号与信息处理、类脑研究、生物医药、生物信息、先进材料、新型电子元器件、智能电网、新型网络、金融物流等。