马淦 马淦 副教授 研究方向：机器人操作与智能精密装配，智能机器人系统设计 教育及工作经历： 2009年毕业于四川大学，机械设计制造及其自动化专业，获得学士学位； 2015年毕业于北京理工大学，智能机器人研究所，机械工程专业，获得博士学位； 2015年就职于日本早稻田大学，仿人机器人研究所，担任JSPS博士后研究员； 2017年就职于香港中文大学深圳研究院，天石机器人研究所，担任助理研究员； 2020年就职于深圳技术大学，中德智能制造学院，担任教学型高级工程师（副教授）。 研究成果及荣誉： 长期从事机器人灵巧操作与智能装配、智能机器人系统设计方面的研究工作。参与研制了日本内阁府“WAREC-1”灾害响应机器人，实现了极端环境下的腿足式机器人高动态运动能力。参与研制了多代“汇童”仿人机器人，入选国家重大科技成就展、国家“砥砺奋进的五年”大型成就展。参与研制了“仿人手臂运动规划与灵巧操作技术”，应用于国家空间站航天重大工程项目。曾获北京市优秀毕业研究生、日本JSPS Fellow、深圳市“孔雀计划”海外高层次人才等称号。获国际学术论文奖1次。 本课题组依托“机械工业3C产业机器人智能技术重点实验室”，与日本早稻田大学、清华大学、北京理工大学等国内外知名高校、研究机构密切合作，开展机器人灵巧精准操作、多智能体协同控制等课题研究，构建了具有数字孪生功能的机器人双臂灵巧操作平台，研制了集成数字孪生、智能感知、智能规划、智能控制等算法的新一代机器人自学习控制器，提供3C行业柔性化精密装配等场景解决方案。课题组长期招聘博士后和研究助理，欢迎热爱机器人技术、数学成绩高、编程能力强、勤奋踏实的研究生和优秀的本科生加入课题组。 主持和参与的主要项目有： 深圳技术大学自制仪器项目，“便携式外科手术机器人样机研制”，主持，2022.1-2023.12； 深圳技术大学新引进高端人才科研启动项目，“用于工业智能装配的机械臂强化学习研究”，主持，2021.1-2023.12； 香港主题研究计划项目（TRS），“Image-guided Automatic Robotic Surgery”，参与，2018.3-2020.6； 日本学术振兴会国际博士后基金项目，“Falling Motion Control of a Humanoid Robot for Safety Landing during Walking”，主持，2015.7-2017.7； 国家自然科学基金重大国际合作研究项目，“仿人机器人多模态运动与转换理论与方法”，参与，2014.7-2017.7； 国家高技术研究发展计划（863计划）重点项目，“仿人机器人高性能单元与系统”，参与，2010.9-2014.6； 电子邮箱：magan@sztu.edu.cn