龚子丹 龚子丹 助理教授. 研究方向：生物传感，柔性机器人，智能可穿戴设备；人体工学；康复治疗 教育及工作经历： 2014年毕业于北京服装学院，服装设计与工程学院，获得学士学位； 2015年毕业于英国曼彻斯特大学，材料学院，获得硕士学位（国家公派硕士）； 2018年毕业于香港理工大学，纺织及制衣学系，获得博士学位； 2019年受聘于深圳技术大学，中德智能制造学院，担任助理教授。 研究成果及荣誉： 2012年以来，参与多个柔性传感系统、智能可穿戴设备的开发项目，近三年来，主要从事生物传感器研发、柔性机器人以及康复医学可穿戴设备的开发与评价。在相关领域发表10多篇SCI国际高质量期刊论文，EI会议论文6篇，申请发明专利以及国际专利10余项，申请实用新型专利10余项，担任多个顶级期刊的审稿人，认证为海外高层次人才-孔雀计划C类人才。 教学科研项目： 广东省教育厅，青年创新人才项目，基于纳米发电机的自驱动可穿戴传感系统研究，在研，项目负责人。 企业横向项目，伍尔特电子-电磁学联合实验室，项目负责人。 深圳技术大学教改项目，基于长周期项目教学的大学生应用型创新能力培养模式探索与实践，项目负责人。 深圳技术大学校企合作项目，基于心电和肌电传感的上肢康复穿戴式生理监护系统，在研，指导老师。 深圳技术大学学生创新发展专项基础项目，关于可穿戴运动设备的论文撰写，在研，指导老师。 深圳技术大学学生创新发展专项基础项目，基于光纤传感的可穿戴传感器研发，在研，指导老师。 深圳技术大学学生创业园暑期项目，基于心电和肌电传感的上肢康复穿戴式生理监护系统，在研，指导老师。 广东省普通高校创新团队项目，面向海洋探测的多模态传感系统，在研，参与。 联系电话：16607559930 电子邮箱：gongzidan@sztu.edu.cn