职务 副教授 Markus Rach 姓名：Markus Rach 职位：副教授 学院：商学院 个人简介 Markus Rach，副教授，于荷兰马斯特里赫特大学管理学院取得博士学位，并获四个硕士学位，分别是：荷兰马斯特里赫特大学管理学院哲学硕士、西班牙马德里IE商学院数字营销理学硕士、澳大利亚昆士兰科技大学工商管理硕士（MBA）和英国开放大学技术管理硕士，本科毕业于德国罗伊特林根大学ESB商学院。曾于瑞士西北应用科技与艺术大学教授市场营销学、数字技术和销售课程，并曾在瑞士营销学院教授市场营销学、以及在比利时卡瑞尔格若特应用科学大学进行客座讲座。 Markus副教授出版了关于Tiktok（抖音国际版）的各种书籍，其中两本获得了2020年和2021年亚马逊畅销书奖；并在近期参加的三个关于Tiktok（抖音国际版）市场营销内容的会议中获得了最佳展示奖。今年内即将于瑞士出版一本关于短视频营销的最新著作，且2023年预计将在中国出版名为“on how to market to Western consumers via Short Video”的书籍。他目前的研究领域包括颠覆性营销技术、算法商务、虚拟实境、基于内容发现和虚拟人物时代下的品牌战略。 在加入学术界之前，Markus副教授曾担任多家跨国公司的营销主管，其中包括中国光伏行业的龙头企业，在此期间获得了众多行业和营销奖项。目前是数家初创公司的创始人，并且是瑞士和澳大利亚公司的董事会成员。