职务 商学院党支部书记、助理教授 丁卓琪 姓名：丁卓琪 职位：党支部书记、助理教授 学院：商学院 个人简介 暨南大学经济学博士，助理教授，美国哥伦比亚大学与法国里尔政治学院访问学者。授课风格激趣引思，侧重互动。担任多家科技企业咨询顾问，多次参与国家级省市级社科基金科研项目，参与巴黎第七大学、第八大学合作课题研究。先后在国内外CSSCI/SSCI期刊《中国科技论坛》、“Journal of Comparative International Management ”、“International Journal of Asian Business and Information Management”发表学术论文9篇，著有合作专著一部。 研究方向：智力资本商业模式与创新 参与科研情况： 参与国家重大社科基金项目(08@zh003）子课题“智力资本商业运营模式”研究，项目成果：中英版《智力资本报告》、中英版《智力资本商业模式实操手册》（上、中、下） 参与法国巴黎第八大学经济系Kostas Vergopoulos教授与暨南大学欧盟研究中心合作的“希腊债务危机-中国投资机遇”系列专题研究 参与法国巴黎第七大学经济系Bernard Chavance教授关于“Post-socialist Economy in Transformation countries”课题研究 参与北京大学图书课题“中国和调节理论”，Robert Boyer主编，参与其第三章《Ownership transformation and system change in China》的英译中校审工作，本章作者Bernard Chavance 参与2016.12国务院参事室举办的“智力资本”主题研讨会