职务 商学院副院长、教授 李杰 姓名：李杰 职位：副院长、教授 学院：商学院 个人简介 香港中文大学会计学博士，教授，资深的资本市场、会计学和能源行业专家，有着丰富的海内外财务管理经验。全国高端会计人才，拥有高级会计师职称，同时持有中国和英国的注册会计师证书（CICPA和ACCA），以及上海交易所证券事务代表资格。 李教授曾在中央企业总部及深圳、香港和吉隆坡子公司任职多年，负责、执行和参与多项百亿级的跨国并购以及A股和H股IPO，管理中国、韩国、马来西亚、埃及、阿联酋、巴基斯坦、孟加拉等多国能源项目，并在享誉世界的多伦多大学和香港中文大学取得硕士和博士学位，有丰富的海内外工作、学习和生活经历，对于东西方文化交流融通和商业活动有深入的体验和领会。 研究领域包括会计、审计、税务、经济地理以及区块链。曾在《审计研究》、《财务与会计》、《深圳财政与会计研究》等杂志发表多篇文章，并多次参与财政部及地方会计政策改革的专家研讨。李教授担任《Journal of International Accounting, Auditing and Taxation》、《财务与会计》审稿人、ACCA会刊《Accounting and Business》大中华区编委，广东省财政厅专家库专家、深圳市哲学社会学会专家库专家、深圳会计学会高级会员、深圳大学经济学院硕士论文评审专家。