职务 商学院副教授 王云霞 姓名：王云霞 职位：副教授 学院：商学院 个人简介 经济学博士，副教授。拥有近十年外企IBM公司的财务工作经验，从事收入与成本核算、财务分析等相关工作，熟悉财务运作相关流程。长期从事流通经济、经济效率、区域经济等方面的研究，先后在《软科学》、《商业经济管理》、《财贸研究》、《统计与决策》等CSSCI刊物上发表相关论文10余篇,人大复印资料全文转载1篇，此外，参与广东省哲学社会科学规划、深圳市哲学社会科学、深圳市交通委员会、深圳市人居环境委员会等多项课题。 王教授平易近人，授课风格循循善诱，娓娓道来，是深技大学子心中的“会计女神”。 近三年的代表作主要有： 1.《技术进步偏向、要素禀赋与物流业绿色全要素生产率》,北京工商大学学报：社会科学版, 2018, 33(2): 51-61（中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《物流管理》2018年第6期全文转载）； 2.《中国物流产业的要素替代弹性及增长效应:1978—2015》,财贸研究, 2018, v.29；No.179(05):28-37； 3. 《经济密度对城市规模与经济效率关系的影响——以中国地级及以上城市为例》.城市问题, 2018(4): 59-64； 4.《有偏技术进步下的要素替代与物流产业增长》，商业经济与管理，2017.11； 5.《中国物流产业要素替代及技术进步偏向选择》，软科学, 2017(10):23-26 ； 此外，参与广东省哲学社会科学规划、深圳市哲学社会科学、深圳市交通委员会、深圳市人居环境委员会等多项课题，近三年参与的项目主要有： 1. 2015年广东省教育厅项目《基于雇主需求视角的大学生就业软实力测评体系研究》； 2. 2017年深圳市哲学社会科学规划课题《共享经济背景下深圳交通政策协商机制研究》； 3. 2018年深圳市人居环境委项目《深圳市宜居城市建设评估》； 4. 2018年龙岗区城市建设管理局项目《龙岗区城中村小区物业管理现状及策略研究》。 