职务 副教授 胡国联 姓名：胡国联 职位：副教授 学院：商学院 个人简介 胡国联副教授 (Jack Woo)，法国巴黎第九大学 – 巴黎文理研究大学 (Université Paris Dauphine-PSL， 2023年 QS世界大学排名26) 金融和工商管理双博士，香港会计师公会 (HKICPA)，特许公认会计师公会 (ACCA)，及马来西亚会计师协会 (MIA) 会员。 胡教授曾在法国Skema 商学院 和 法国ESSCA管理学院 (英国《金融时报》（Financial Times, FT）2022年全球金融硕士(无需工作经验)分别排名3 和 4) 担任副教授及国际商务研究亚洲研究员，并教授工商管理硕士、企业财务管理硕士、可持续金融和金融科技硕士、以及金融工程本科课程。同时，胡教授也经常在国际金融和科技创新学术会议上发表演讲，其中包括CCTV-13 新闻频道、中国管理研究国际学会 (IACMR)、金融科技国际论坛等。胡教授在SCI/SSCI国际期刊发表多篇论文。 加入学术界之前，胡教授曾在国际四大会计师事务所，国际知名咨询机构，香港及新加坡上市企业，国际五大行房地产咨询公司等担任区域财务、风控、商业解决方案、数字与技术部负责人等要职。同时，他也曾带领技术研发团队多次获得科技创新奖项。