职务 商学院院长、讲席教授 霍尔格·哈顿旺(Holger Haldenwang) 姓名：霍尔格·哈顿旺(Holger Haldenwang) 职位：院长、讲席教授 学院：商学院 个人简介 Holger Helmuth Haldenwang ，男，博士，讲席教授，鹏城学者，经济学专家，德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学原副校长、学术理事会主席。2017年加入深圳技术大学，是特聘教授（后荣聘为讲席教授），获深圳市“鹏城学者”称号。现任深圳技术大学商学院院长、海外（德国）办公室副主任、教授委员会委员、教学指导委员会委员、学术委员会委员、学位评定委员会委员等。自1983年，他被聘为德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学(OTH Regensburg)经济学教授，并在该校从事了超35年的高层行政管理工作，部分工作经历如下： 教育经历： 1970 - 1975：德国图宾根大学和雷根斯堡大学 经济学学士 1976 - 1978：德国雷根斯堡大学 经济学博士 1983 - 2015：德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学 教授、硕士生导师 2007 - 2009: 德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学 学术理事会主席 2009 - 2012：德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学 副校长 2017 - 2018 ：深圳技术大学 特聘教授，建校顾问 2018 - 2021： 深圳技术大学商学院 院长、特聘教授 2022至今： 深圳技术大学商学院 院长、讲席教授 企业工作经历： 1978 - 1983：德国奥斯拜堡创新技术转移研究所（OTTI）研究经理与顾问； 1988 - 1989：德国投资和发展有限公司（DEG公司）菲律宾，经济顾问 1989 - 1994：通过联邦经济合作部，为东南亚国家联盟（东盟）顾问 1996.03-1996.09：德国商会（意大利）意大利米兰，顾问 1996.03 -2010.01：德国商会（意大利）在巴伐利亚/南德国，商会代表 除学术贡献外，哈顿旺教授在商业公司, 非盈利机构与政府机关的咨询研究方面也有着丰富的经验，其合作单位如德国巴伐利亚州环境和区域发展部、经济合作部、德国投资发展公司、德国-意大利商业协会以及多家产业商业协会等。