贺震旦，特聘教授，学科带头人，博士生导师，“孔雀计划”B类人才。 1991年留学日本，1994年获得日本国京都大学药学博士学位，在日本京都大学化学研究所和歧阜药科大学完成生物合成的博士后研究工作，曾在中国科学院昆明植物研究所国家重点实验室从事药用植物化学研究和香港中文大学从事天然产物及中药领域的研究工作。2001年到美国伊利诺州立大学药学院，参加国际生物多样性合作研究组（ICBG），开展天然活性物质结构的研究。2003年8月，加盟香港赛马会中药研究院从事中药研究工作，组建中药研究实验室，并被聘为香港中医药管理委员会专家。2009年元月，受聘于深圳大学医学部，教授，担任药学院院长，2012年获得“优秀指导教师”称号；现任深圳技术大学药学院院长。 贺震旦博士长期从事中药以及免疫抗病毒感染新药研究，在天然小分子调控内源抗病细胞因子增强机体抗感染基础研究方面进行了开拓性探索。主持市、省及国家级科研项目23项。在国际核心学术期刊，Journal of General Virology、Critical Reviews in Microbiology、Autophagy、Theranostics、Journal of Controlled Release、Kidney International及JAFC等发表200余篇学术研究论文；12项研究专利；完成三部学术专著，培养硕士生24名，博士生3名，博士后8名。 贺震旦博士现担任广东省药理学会理事、广东省专业标准化技术委员会委员；2006年经深圳市科技专家委员会资格审定，被聘为深圳市项目基金评审专家；为深圳市科创委国家高新技术企业评审专家和发改委科技专家委员。贺博士被聘为广东生物医药产业技术创新联盟专家委员。