周旺旺（讲师）教学领域： 公共德语、科技简史、德国科技政策 研究领域： 数字政治、国际政治经济学、欧洲产业政策、德国政治与经济 教育经历： 2016-2020上海外国语大学法学（国际关系）博士 海外经历： 2017-2018德国图宾根大学（Tübingen Universität）联合培养博士 2010-2010德国不伦瑞克理工大学（TU Braunschweig）国际交流 著作： 1、专著：周旺旺：《欧元区人民币国际化动力机制研究》，时事出版社，2021年10月，本书获深圳技术大学学术专著出版基金资助。 2、译著：《汉斯•蒂特迈尔传：为稳定的德国和欧洲构建经济秩序的一生》，社会科学文献出版社，2021年12月，排名第二，个人承担8.5万字。 3、教材：Einführung in die Wissenschafts-und Technikgeschichte《科技简史》（德语），forthcoming. 论文： 1、《数字平台监管：平台权力、动力机制与中欧路径》，2022，working paper. 2、《欧盟国家数字平台监管：平台权力与多方协调——以德国、法国、荷兰为例》，2022，working paper. 3、《德国政府工业4.0融资政策框架与绩效评估》，working paper. 4、Wangwang ZHOU,“Analysis on Monetary Cooperation between China and the Euro Zone and Its Impact on India“, Indian Journal of Asian Affairs, Vol.32 (1-2), June-December 2019. (DOI:10.2307/26902687) 5、周旺旺:《德国、法国与中国货币合作动机与过程比较研究》，《法国研究》，2019年第4期。 时评： 1、《英国脱欧后的欧洲大陆金融中心之争，德国人在盼什么？》，Financial Times FT金融时报，2022.01.20 2、《德国央行换帅，欧元区货币决策进入“新”时代？》，Financial Times FT金融时报，2021.12.21 3、《欧盟战略主权背景下，欧洲议会的对华事务影响力上升了？》，Financial Times FT金融时报，2021.11.22 4、《圣诞节前德国或出现多党执政政府，政党碎片化能带来稳定吗》，澎湃新闻，2021.10.28 5、《德国大选尘埃落定：小党或将决定中德关系未来》，复旦大学欧洲问题研究平台，2021.09.26 获奖： 2017-2018国家留基委（CSC）“区域与国别及外语高层次人才项目”奖学金 2017-2018德意志学术交流中心（DAAD）博士科研奖学金 2012-2013上海外国语大学研究生一等奖学金 2010-2010德国下萨克森州教育部国际奖学金 邮箱： zhouwangwang@sztu.edu.cn