咸佩心（副教授）咸佩心德文系系主任、副教授 教学领域 基础德语、德国概况、德语阅读、德语写作、德语语言学、大学德语等。 研究领域 德语语言学、人类学话语分析、德国国别与区域研究、德语教学法 教育经历 2010-2016 德国比勒费尓德大学德语语言学博士 2006-2009 德国比勒费尓德大学对外德语 硕士 2002-2006 四川外国语大学日尓曼文学学士 主要奖项 2010-2014 德国弗里德里希·瑙曼基金会（FNF）全额博士奖学金 2017-2019 德国罗伯特·博世基金会教师奖学金 2018 第二届外研社多语种“教学之星”大赛专业德语组全国总决赛亚军 2017 浙江省第十届高等学校青年教师教学技能竞赛一等奖 科研成果 1、咸佩心，专著：《Die Bedeutung kultureller Differenzen für die soziale Interaktion –Von chinesischen und deutschen Tabus zur Kommunikationsstrategie in der wirtschaftlichen Interaktion zwischen Deutschen und Chinesen.（文化差异对社会互动的意义——从中德禁忌语到商务会话策略分析）》，慕尼黑：iudicium出版社2018。 2、咸佩心，专著：《Diskursive Kompetenz und ihre Entwicklung bei chinesischen Studierenden in Deutschland - Fallstudienüber Verfahren der Verständigungssicherung und Bedingungen des Diskurserwerbs.（基于人类学话语分析的会话沟通机制研究）》，慕尼黑：iudicium出版社2017。 3、咸佩心，学术论文：《Die ethnographische Gesprächsanalyse als Methode zur Beschreibung des fremdsprachlichen Diskurserwerbs im interkulturellen Kontext - am Beispiel von Verständigungsarbeit（人类学话语分析作为手段研究双语语境下外语及其文化的习得——以达成理解共识的会话过程为例）》，《文学之路》第18卷，维尔兹堡：Königshausen & Neumann，2016。 科研项目 1、2021-2023（国家级） 国家社科一般项目中华学术外译（主持人）：《法器与王权：良渚文化玉器》 2、2020-2021（省部级） 教育部产学研项目（主持人）《世界文化遗产国际传播虚仿系统》，《小语种人才实验教学互联网运营职训营》 3、2019-2020（省部级） 浙江省普通高校“十三五”规划第二批新形态教材建设项目（主持人）：《德语讲述中国优秀传统文化》 4、2019-2020（省部级） 浙江省省级教育科学规划课题 （主持人）：《德语讲述中国优秀传统文化慕课建设与中国形象异国构建》 5、2019-2020（省部级） 浙江省浙江省普通高校“十三五”规划虚拟仿真教学实验项目（主持人）：《良渚文化德语传播》 6、2017-2018（厅级） 浙江省教育厅项目（主持人）：《基于语料库的德国国别研究——汉德禁忌语及其文化意涵对比研究》 7、2018-2020（厅级） 杭州市哲学社会科学规划课题（主持人）：《汉德禁忌语历时与共时研究——语言学视阀下的德国国别研究》 学术兼职 2019-2020 全球日耳曼学者联盟（IVG）成员 2016-2017 DAAD日耳曼学者顾问委员会（Beirat Germanistik）成员 2012-2017 德国联邦德意志学术交流中心（DAAD-Vorstand），理事会成员 2010-2011 德国联邦德意志学术交流中心（DAAD-Kuratorium），董事会成员 邮箱：xianpeixin@126.com