张龙云（助理教授）个人简介：张龙云，女，文学博士，毕业于华中科技大学人文学院，师从王乾坤教授。主要从事中国现当代文学研究，文艺美学研究。现任深圳技术大学外国语学院助理教授。 教授课程：中国文化概况（英），汉语写作，现代文学经典选读，西方美学与艺术鉴赏。 科研成果： 1、论文论著类： 《网络文学批评及其价值趋向》，《东吴学术》2022年第4期 《世界文学与中国经验：张爱玲英文小说价值论》，《江汉论坛》2021年第7期 《“阿莱夫”镜鉴：徐则臣小说艺术中的繁复及困境》，《长江文艺评论》2021年第3期 《理性之光：张爱玲与毛姆比较论》，《南方文坛》2020年第5期 《张力美与中国诸美学范畴之异同论》，《江汉论坛》2019年第2期 《从Ten(sion)到“张力”:美学范畴“张力”的词源学谱系》，《中国人民大学复印报刊资料》全文转载，《美学》2019年第3期 《从Ten(sion)到“张力”:美学范畴“张力”的词源学谱系》，《长江学术》2018年第4期 《张力美与诗歌写作中的修辞技艺》，《写作》2018年第5期 《略论当代长篇小说的现实书写》，《小说评论》2014年第6期 2、基金项目类： 主持2022年深圳市博后留深科研资助项目（在研） 主持2022年深圳技术大学教学研究和改革项目（在研） 主持2020年湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地湖北大学当代文艺创作研究中心开放课题（已结项） 2020年国家社科基金重大项目“当代艺术提出的重大美学问题研究”（参研） 电子邮箱：zhanglongyun@sztu.edu.cn