蔡粤生（ 副教授 ）教育背景及工作经历： 2007年获华中师范大学英语语言文学硕士学位。1993年7月-2017年8月就职于华中农业大学（教育部“211”高校）。2017年9月入职深圳技术大学。先后承担过非英语专业本科生、研究生和英语专业本科生的英语教学工作，以及国家农业部干部培训班和湖北省“农村教师素质提高工程”的英语培训工作。主讲课程包括高级英语、学术论文写作、时文阅读等，教授过翻译、商务英语口语、基础写作、语音以及听力等课程，其中高级英语课程被评为校级优质课程。 曾获湖北省大学英语青年教师讲课比赛三等奖。多次获校优秀教学质量一、二、三等奖。2008年获校级优秀班主任称号。2013年2月-2013年8月赴美国田纳西理工大学作访问学者。 研究方向与成果： 主要研究方向为语言学、应用语言学和语篇分析。主持或参与多个与研究方向和英语教学相关的课题。发表论文十多篇。 主要文章： 1. 蔡粤生,张军.问题驱动式小组讨论对二语学术口语能力的影响[J].解放军外国语学院学报, 2016, (02): 65-72+114. [外语类C刊扩] 2. 蔡粤生,潘不寒.解读《日用家当》中的语言密码——从词汇衔接看英语短篇小说主题构建[J].时代文学(下半月), 2011, (10): 121-123. 3. Cai Yuesheng, Li Minrui, A Study on Asynchronous Listening Instruction in the EFL Context, Teaching English in China (期刊现用名: Chinese Journal of Applied Linguistics) , 2008, (03):48-54+47+127. [2016年起被ESCI收录] 4. 蔡粤生.试论英汉互译中语言变异的翻译策略[J].重庆工学院学报,2006,(03):147-148. 5. 蔡粤生.主题教学提高农业院校学生专业英语口语水平的研究[J].华中农业大学学报(社会科学版),2005,(Z1):207-208+234. 6. 蔡粤生.运用内容教学法提高农业院校学生的专业英语口语水平[J].高等农业教育, 2005, (05): 69-71. 参编教辅教材： 1.《大学体验英语学习辅导书》,高等教育出版社,2004.10； 2.《阅读渐进》，中国农业出版社,1998.3. 主要科研项目： 1. 2012-2013英语口语高原现象探究，中央高校基本科研业务费专项资金资助 (主持） 2. 2013-2016英语专业学生英语学习动机减退研究，湖北省教育厅科研课题（项目组成员） 3. 2009-2011对外汉语教学与留学生跨文化交际能力培养的研究——以武汉高校为例，湖北省教育厅科研课题（项目组成员） 4. 2010-2012“大学生二语习得中的语音迁移”研究项目，中央高校基本科研业务费专项资金资助 （项目组成员） 5. 2011-2013“英语写作中的声音”研究项目，中央高校基本科研业务费专项资金资助 （项目组成员） 国际会议小组报告： Cultural Psychological Influence on Reading. The International Reading Association 2013 Summer Literacy Conference (TTU, Tennessee, June 6, 2013) 联系电话:0755-23256082 电子邮箱:pamcai@126.com