“党史传经典、同心齐奋进” ―大数据与互联网学院党史知识竞赛 今年是中国共产党成立100周年，根据习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，为坚决把思想和行动统一到中央决策部署上来，切实做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，增强守初心、担使命的思想和行动自觉，我院以团支部为单位于5月25日，在106教室举办党史知识竞赛，共有28名选手参加学院比赛，经过激烈的比拼，最终选拔出优胜者：一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。 选手入场准备 主持人宣布竞赛正式开始 下午15时，参赛选手全部就位，由主持人何丰港介绍本次比赛的流程及规则，介绍完毕后各参赛选手扫码进入答题系统开始答题。 各位参赛选手在规定时间内认真作答 选手观看《奋进吧，中国青年》 答题环节结束后，主持人播放微电影放松参赛选手紧张的心情，与此同时工作人员统计各参赛选手的得分情况，在视频播放完后由主持人公布名次并颁奖。 获奖同学合影留念 以上六位同学为本次比赛的优胜者，他们分别是陈力文、赖斐鸿、乔钰洋、陈博川、邹国俊、王敏，由主持人依次为他们颁奖并进行合照。 全体参赛选手及工作人员留念 比赛结束后所有参赛选手及工作人员进行大合照。 本次党史知识竞赛让同学们认识到历史是最好的老师，通过对党史的深入探索和学习，去钻研出解决时代问题的真理。在迈向新征程的路上，要贯彻落实习近平新时代特色社会主义思想，谨记并传承革命精神和新时代精神，扛起新青年的重责，不忘来时的路，将先辈们的精神续写到未来新篇章。 供稿：郭浩 摄影：黄狄盛 主持：何丰港、文茜、黎婷