“访党迹，学党史，跟党走”主题党建活动 为深入贯彻落实党史学习教育，庆祝中国共产党成立一百周年，同时加强党员党性教育，4月17-18日，大数据与互联网学院党总支组织物联网工程教工党支部、计算机与数学教工党支部教师党员代表前往河源市和平县开展“访党迹，学党史，跟党走”主题党建活动。 4月17日，党员同志们抵达下车镇镇山村，与镇山村村委开展座谈会，了解镇山村脱贫攻坚成效和乡村振兴战略实施情况。随后，在村委的带领下入户慰问脱贫群众，参观镇山村产业扶贫基地。 4月18日，党员同志们前往中共和平县第一党支部旧址参观学习。中共和平县第一党支部旧址记载了和平县人民组织开展农民运动和抗日救亡运动的历史事实，充分体现和平县优良的革命传统，是宝贵的革命遗存。参观过程中，党员同志们认真观摩相关党史遗迹，在党史遗迹中汲取养分、升华思想。 随后，党员同志们参观了阳明博物馆，馆内陈列明代哲学家王阳明与和平县有关史迹、文物资料、民间传说等。 通过此次党建活动，党员同志们不仅更深入地了解中国共产党带领人民抗日救亡、脱贫攻坚的艰难奋斗历程，也亲身体会到以习近平为核心的党中央带领全国各族人民打赢脱贫攻坚战所取得的成效，深化了对中国特色社会主义优势的认识,从而更加树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。