三维感知技术实验室 实验室名称： 三维感知技术实验室 实验室介绍： 该实验室为深圳技术大学和深圳菲森科技有限公司共建的校企联合实验室。 1）实验室定位： 实验室不仅承担着国家，省，市的科学计划项目等纵向项目的研究工作；还承担将研究成果与企业的需求进行对接，并进行转化等横向课题的开发工作。 为学生提供了一个高水平的创新创业平台，满足学生参与各种创新创业比赛（挑战杯、全国大学生电子设计竞赛、华为杯等）所需的基本实验条件。学生在这里不仅能够了解到三维感知领域最前沿的动态，学习到业界最新的技术，还能利用实验室的设备将所学的知识进行实践和转化。 满足硕士，博士以及博士后研究工作的基本要求。 满足机器视觉，图像处理和视觉测量相关课程的实验需求。 为企业提供技术服务，并为企业培养人才。 2）主要研究内容： 新型三维感知技术的研究和设备的开发：结构光投影三维扫描技术；光场三维重建技术；共聚焦三维扫描技术；激光雷达；人脸三维扫描设备；牙模三维扫描设备；口内三维扫描设备等。 视觉理解技术：基于视觉（图像/视频）的分类、目标检测跟踪、分割、特征表示学习、关键点提取、人体姿态估计、手势识别、图像描述生成、大规模分布式训练引擎等基础技术，解决通用视觉应用场景下，商品、人体的理解与互动等问题。 三维图像处理技术。 汽车自动驾驶相关技术。 基于无人机的遥感技术。 深度学习与人工智能。 主要仪器设备： GPU服务器，工作站，金属3D打印机，高速相机，偏振相机，空间光调制器等。 相关课程： 《数字图像处理》，《计算机图形学》，《深度学习方法与应用》，《计算机视觉》等 开放对象： 本科生，研究生，博士后