关于“人工智能视觉情感计算学术讲座――暨大华智慧班宣讲会”讲座的通知 主题：人工智能视觉情感计算学术讲座――暨大华智慧班宣讲会 时间：03月09日（星期二）14:30~16:30 地点：公共教学楼106 主讲人：彭小江 主讲人简介： 彭小江，博士，深圳技术大学大数据与互联网学院副教授。2017.10至2020.10在中科院深圳先进技术研究院任副研究员，2015.3至2017.9分别在法国INRIA 和瑞士Idiap 进行博士后工作，合作导师分别为德国院士Cordelia Schmid和日内瓦大学教授 Francois Fleuret。主要研究方向为计算机视觉和人工智能应用，曾在多个视频行为识别、情绪识别学术竞赛中获得冠军。已发表包括CVPR,ECCV,TIP等顶级学术会议和期刊文章50余篇，谷歌引用2200余次，单篇最高670余次；主持和参与完成国自然及商汤、中兴、华为、唯品会等企业研究型项目8项；申请专利14项。在视觉深度表征技术方面，曾获得广东省科学进步奖技术发明一等奖、深圳市科技进步奖二等奖和中国人工智能协会吴文俊人工智能科技进步奖二等奖。 讲座摘要： 情感智能是人工智能重要版图，视觉情感计算主要研究从视觉信息感知和理解人类的情绪，其应用包括人机交互、智慧教室、刑侦法务等。本次讲座将对人工智能方向进行简介，并围绕视觉情感计算讲述2个面部表情分析的前沿工作，包括基于区域注意力机制的挑战人脸表情识别和表情数据不确定性抑制训练方法。 关于大华智慧班 学校与浙江大华技术股份有限公司签署的合作协议，学院将从19级物联网专业学生中，择优成立“大华物联网智慧班”，为图像和视频相关行业培养高水平、应用型人才。本次遴选30人左右，入选者将获得大华助学金、奖学金、实习、就业优先机会。 参会人员：请2019级物联网专业全体学生参加，诚挚邀请其他感兴趣的老师和同学参加！ 大数据与互联网学院 2021年03月05日