北美创新孵化 C 过去12年北美创新的演化 各单位： “技大讲坛”第三十三讲拟邀请连续创业家Ray Walia，进行《北美创新孵化 C 过去12年北美创新的演化》主题报告。届时还将举办深圳技术大学创业创客与就业指导中心与启动学院联合孵化基地揭牌仪式，具体通知如下： 一、时间：2019年11月4日（星期一）15:00-17:00 二、地点：公共教学楼107教室 三、参加人员： 1、校领导 2、大数据与互联网学院、科研与校企合作部、健康与环境工程学院、创业创客与就业指导中心负责人 3、感兴趣的师生 四、活动议程： 1、15:00-16:00嘉宾主旨演讲：北美的创新与孵化-过去12年北美的创新演化； 2、16:05-16:45主题讨论：创新创业的逻辑。嘉宾：Ray Walia、胡俊青院长、许强华教授、黄子嵩主任。主持人：相韶华院长； 3、16:45-16:50 Ray Walia客座教授聘任仪式； 4、16:50-17:00校领导与Ray Walia为联合孵化基地揭牌。 五、报告摘要： 在“大众创业，万众创新”的时代背景下，如何把科学技术转化为有效生产力，是大学生面临的重大机遇和挑战。以“硅谷”为代表的北美高科技领域创新创业活动，引领了全球创新与商业应用的发展。这些高科技项目是如何从创意走向产品原型？如何得到投资界认可？如何成功孵化？科技给企业带来投资价值，资本为科技产业带来繁荣。该报告讲述过去十多年来，北美地区科技创新创业的发展变化，借鉴北美的成熟发展经验，帮助我们探索科技成果转化的落地新模式。 主讲人简介：Ray Walia 是一位连续创业家，他在娱乐和科技领域有着20余年的丰富经验。在温哥华创立了领先国际的创业机构启动学院（Launch Academy），该机构孵化了700多家的初创企业，并筹集了超过2.5亿美元的资金，同时该机构也是加拿大创业签证计划的指定提供商。 Ray和他的合伙人一同创立了胜利广场和Launch.vc，这两家合资企业建立了专注于体育和娱乐技术公司发展的工作室。Ray为北美技术生态系统的发展做出了突出的贡献，并通过创业机构启动学院（Launch Academy）的枫叶计划，给大量的企业家带来了可持续和可融资的帮助，其中包括30多家跨国企业。 Ray历年来所获得荣誉： 2014年和2015年年度企业家导师 BIV40岁以下的前四十名 G20青年企业家 2018年BC（British Columbia）技术年度最佳入围者 Ray曾经主持并筹办了由各国国际政要、外交大使、加拿大总理、首席执行官和财富100强公司创始人参加的活动，最近举办的一次是温哥华和旧金山Traction Conf.io活动。 六、相关要求 1.请参加人员提前15分钟到场入座。 2.报告期间请保持现场安静，手机调至静音或震动状态。 科研与校企合作部 大数据与互联网学院 创业创客与就业指导中心 2019年11月1日