发扬革命传统，争取更大光荣―大数据与互联网学院党总支开展主题党建活动 历史是最好的教科书，中国革命历史是最好的营养剂。学习党史是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。为庆祝中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，教育引导党员师生学党史、悟思想、办实事、开新局，传承革命先辈理想信念，大数据与互联网学院党总支以“铭记红色历史，追寻红色组织，传承红色基因”为主题，于11月6日组织师生参观坪山革命烈士纪念碑、深圳东江纵队纪念馆、坪山“不忘初心、牢记使命”主题教育馆，感受坪山区丰富的红色文化历史底蕴和红色血脉。 坪山革命烈士纪念碑建于1953年冬，1957年冬及1983年夏两次重修，占地面积约1.2万平方米。碑身正面有浮塑：“坪山革命烈士纪念碑”，碑座四面立有粉红色的花岗岩石碑，正面阴刻有黄坚等172位烈士姓名。在庄严肃穆的坪山革命烈士纪念碑前，全体师生肃立默哀，缅怀革命英烈，向革命烈士表达深切悼念和崇高的敬意。在胜利的今天，人民永远不会忘记烈士们的丰功伟绩，烈士们的光辉榜样永垂不朽、万古流芳，永远鼓舞人民胜利前进。 学院师生集体参观了东江纵队纪念馆。东江纵队的历史，是取之不尽、用之不竭的宝贵精神财富，也是激励我们不忘初心、砥砺前行、接续奋斗的生动教材。在中国共产党的领导下，从艰苦卓绝的敌后游击战到精心擘划的秘密大营救，从顾全大局、坚持战斗到北撤山东、解放华南，从投身改革开放、践行“东纵精神”到弘扬光荣传统、康续红色血脉，东江纵队以及由它发展建立的两广纵队、粤赣湘边纵队走过了一段又一段的光辉历程、经受了一次又一次的严峻考验、作出了一个又一个的重大贡献。 活动最一站师生集体参观坪山区“不忘初心、牢记使命”主题教育馆。坪山区“不忘初心、牢记使命”主题教育馆坐落于坪山百年古村落金龟村，馆内收藏了珍贵党史文献和革命文物等千余件，全方位展示中国共产党重大历史事件和革命历程。在主题教育馆讲解员的带领下，学院师生聆听英雄模范事迹，深入了解革命历史故事，通过原版党史文献和珍贵革命文物重温了中国共产党自建党到新中国成立过程中的重大历史事件，再一次学习党的历史、新中国史和社会主义发展史。 通过本次参观活动，学院师生真切感受到中国共产党的“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心和使命，进一步引导师生铭记历史，熔铸理想信念，发扬革命传统，争取更大光荣，以更昂扬向上的斗志投入到未来学习工作。 大数据与互联网学院 2022年11月7日