李世鹏 详细介绍： IEEE院士、人工智能产业技术创新战略联盟联合秘书长。 李世鹏博士现任科大讯飞副总裁、讯飞AI研究院联席院长和硬蛋科技的首席技术官。硬蛋是一个人工智能和物联网的技术转化平台。2016年，李博士创立了进行IoT和AI前沿创新的硬蛋实验室。1999年至2015年，他任微软亚洲研究院首席研究员、副院长、微软公司合伙人。他是被《麻省理工学院科技评论》誉为世界上最火的计算机实验室―微软亚洲研究院的共同创始人。1996年至1999年，李博士任美国萨尔诺夫(Sarnoff)公司研究员。 作为《IEEE电路与系统会刊-视频技术专刊》即任总编辑和国际电气与电子工程师协会院士(IEEE Fellow)，李博士是位在多媒体、互联网及人工智能领域极具影响力的领军专家。他拥有194项美国专利及330多篇国际论文。多年来，他培养出四位MIT TR35创新奖的获得者（世界上35岁以下的最有潜力的35位创新者）。李博士是被誉为人工智能领域的“黄埔军校“的微软亚洲研究院院友会秘书长。他同时担任中国人工智能产业技术创新战略联盟的联合秘书长。李博士拥有中国科学技术大学学士(1988)和硕士(1991)学位，及美国里海(Lehigh)大学博士(1996)学位。