深圳技术大学大数据与互联网学院数学系学术报告（十二） 报告标题：随机非线性系统稳定性的研究理论、方法与进展 报 告 人：朱全新 教授 报告时间：2022 年 12 月 6 日 16:00C17:30 报告地点：腾讯会议：256-697-987 邀 请 人：高武军 摘 要： 众所周知，随机非线性系统的研究是随机控制领域的一个重要课题。近年来，随机非线性 系统已广泛应用于数学、物理、生物、工程、金融、经济等领域。稳定性是随机微分方程领域中 具有挑战性的课题之一。本报告主要介绍随机非线性系统与随机稳定性的基本理论、方法与进 展以及未来的研究方向与课题。 报告人简介： 朱全新，博士，湖南师范大学潇湘学者特聘教授, 博士生导师, 湖南省科技创新领军人才、 湖南省芙蓉学者特聘教授、德国洪堡基金高访学者，计算与随机数学教育部重点实验室副主任， 复杂系统的控制与优化湖南省高校重点实验室主任，IEEE 高级会员。主要从事马氏过程、随机 非线性系统的稳定与控制理论及应用研究工作, 取得了系列重要进展, 在控制领域国际顶级杂志 Automatica、IEEE Transactions on Automatic Control 等刊物发表 SCI 收录论文 200 余篇。获湖南 省自然科学奖一等奖（第一完成人）、江苏省高校自然科学奖一等奖（第一完成人）、2018～2022 连续五年全球高被引学者、2020-2022 连续 3 年全球前 2% 顶尖科学家榜单、2014～2021 连续八 年爱思唯尔中国高被引学者榜单等。主持国家自然科学基金项目 5 项，省部级项目 9 项，作为 第二参与人承担国家自然科学基金重点项目 1 项。担任中国工程概率统计学会第九届常务理事、 中国工业与应用数学学会系统与控制数学专业委员会委员、中国自动化学会自适应动态规划与 强化学习专业委员会委员、IEEE Transactions on Automation Science and Engineering 等 6 个国际 SCI 刊物的副主编或编委。