分工：全面主持工作 办公地点：C1大数据楼 电子邮箱：huangmanxue@sztu.edu.cn 办公电话：0755-23256702 博士生导师、研究员。2002年进入标准化行业，深圳市高层次领军人才。担任国际标准化组织/发展中国家事务委员会（ISO/DEVCO）主席候选人、国内技术对口单位主席、联系人；ISO/TC 309国际标准化组织机构治理技术委员会副主席；国家重点研发计划“国家质量基础的共性技术研究与应用”项目第一负责人；ISO/TC160、ISO/TC289、IEC/TC111注册专家；深圳技术大学质量和标准学院执行院长。 黄曼雪曾带领团队及企业参与20多个国际TC/SC，并在中医药、纳米材料、太阳能光伏等领域实现突破。目前有3项国际标准已发布、2项即将发布，新提出16项提案、立项11项。曾参与完成科研项目90余项，其中主持完成省级以上研究项目10项。完成46项国际国内标准研制，其中主持完成3项。出版标准化著作5部，发表论文28篇。曾联合比亚迪、华大基因、光启等企业成立18个标准联盟、参与国内60多个TC/SC/WG；开展超过200项标准编制；支撑打造“深圳标准”的政府决策文件编制，为深圳20多个委办局及多个区政府提供技术支持。 获评“中国标准创新贡献奖”、“国家质检总局科技兴检奖”、“中国机械工业科学技术奖二等奖”、“全国标准化十佳人物”、“深圳市五一劳动奖章”等19项奖励荣誉。